Ertheilung e. Wasserrechtes an H[errn] [Heinrich] Meier, Drechsler, in Küsnacht.
In Sachen des Hrn. Heinrich Meier, Drechsler, in Küßnacht [sic!],
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Herr Heinrich Meier stellte in Zuschrift an das Statthalteramt Meilen vom 25 Mai d. Js das Gesuch, die nöthigen Einleitungen zu treffen, damit er die Bewilligung erhalte, oberhalb der Heslibachbrücke ein Wasserwerk zu errichten.
B. Innerhalb der Frist des durch das Statthalteramt Meilen nach reglementarischer Vorschrift Statt gefundenen Veröffentlichung dieses Projektes sind mit dem Datum vom 15t Brachmonat d. Js folgende Einsprachen dagegen erfolgt:
1) von Hrn. Rud. Enderli
2)   “      “    Konrad Tobler  
3) von Anna Hofmann
4)   “   der Brupbacherischen Familie,
5)   “   Johs. Tobler
sämmtlich von Küsnacht,
6) von H[errn] Kantonsrath Hürlimann in Feldbach,
7) von dem Gemeindrathe Küsnacht.
C. Der bestellte Experte, Hr. Kreisingenieur Diezinger, berichtet unterm 31 Augstmonat d. Js:
Bei der vorgenommenen Lokalbesichtigung zeigte es sich, daß Hr. Meier das Wasser bei dem Punkte a, wo sich schon eine Bachschwelle vorfindet, aufzufassen gedenkt & ein Schwellbrett von 7 Zoll Höhe anbringen will. Von a würde das Wasser in Kengeln über b & c auf das Gebäude d geführt & von dort in einem unterirdischen Kanal bis e geleitet, wo sich schon ein Wuhr für ein 2tes Wasserwerk des Hrn. Meier befindet. Die Leitung würde etwa 370’ lang, & Hr. Meier könnte damit ein Gefäll von 17’ 6’’ benutzen.
Bei Prüfung der Einsprachen erscheinen dieselben weniger gegen die Ausführung dieses Etablissements gerichtet, als vielmehr zur Wahrung von Rechten für Bezug von Wasser & um ihr anstoßendes Land vor  Schädigungen zu schützen, von den Betheiligten erhoben. Hr. Meier willigte in die diesfalls gestellten Bedingungen ein & darauf wurden sämmtliche Protestationen zurückgezogen.
Im öffentlichen Interesse stehen der Ausführung des Projektes keine Hindernisse entgegen & es kann desnahen die nachgesuchte Bewilligung unter Aufstellung gewisser Bedingungen gestattet werden.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Dem Hrn. Heinrich Meier, Drechsler in Küsnacht wird gestattet, oberhalb der alten Heslibachbrücke ein neues Wasserwerk zu errichten, unter folgenden Bedingungen:
1) Die Oberfläche des Auffangswuhres soll 12 Fuß 9 Zoll tiefer liegen, als die Bank des untersten Fensters in der Wohnstube des Johs Tobler auf der südlichen Seite. Auf dieses Wuhr darf ein bewegliches Schwellbrett von 7 Zoll Höhe angebracht werden, das aber bei starkem Andrang des Wassers ausgehoben werden muß.
2.) Auf 8 Fuß Länge unterhalb des Wuhres sind  3 Bachschwellen einzulegen & der Zwischenraum mit großen Steinen auszupflastern, damit das Bachbett nicht ausgewaschen & das anstoßende Land & die Mauern nicht geschädigt werden können. Diese Vorkehrung ist auch von Hrn. Meier & dessen Rechtsnachfolgern jederzeit sorgfältig zu unterhalten.
3.) Da Rudolf Enderli, die Familie Bruppacher & Conrad Tobler, bisanhin berechtigt waren, das Wasser aus dem Bach zu beziehen & darin zu waschen, so ist der Unternehmer gehalten, für die beiden Erstern am Kennel die Einrichtung zu treffen, daß sie das Wasser bequem aus demselben beziehen können & für Konrad Tobler ist ein Hahnen im Kennel anzubringen; das Waschrecht am Wasser im Kennel bleibt ihnen auch zugesichert.
4) Während Einlegung des unterirdischen Kanals & bei künftiger Unterhaltung hat der Unternehmer alle Sorgfalt zu verwenden, daß dadurch das Eigenthum des Hrn. Kantonsrath Hürlimann in Feldbach nicht geschädigt werde, indem ersterer allen Schaden zu tragen hätte, welcher wegen dieses Kanales am Eigen-  thum des Hrn. Hürlimann entstehen sollte.
5) Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
6) Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer mechanischen Werkstätte bewilligt & soll ohne nachgesuchte & erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
7) Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
8) Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Anlagen & erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten  vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen.
b. Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Auffangswuhrs vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke & auf 1 1/2 Fuß glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat.
c. Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Hat Hr. H. Meier an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 17 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten beförderlich in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Meilen, dem Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes & der Direktion  	der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben & ist dem Rudolf Enderli zu Handen der übrigen Betheiligten eine Abschrift mitzutheilen.
