Bewillig. z. Betrieb der Bahnstrecke Uster–Wetzikon.

Circularbeschluss.
Actum den 10. Novemb. 1857.
Die Abordnung des Regierungsrathes welche mit der Prüfung der Bahnstrecke Uster–Wetzikon beauftragt wurde, berichtet: sie habe unterm 7. d. Mts. in Zuzug des Hrn. Straßeninspektors Wild jene Prüfung vorgenommen. Die Bahn sei von Uster nach Wetzikon mit einer Lokomotive befahren worden. Auf der Hinfahrt habe die nähere Besichtigung der Kunstbauten und Stationsplätze stattgefunden. Dabei habe sich ergeben, daß die Bahn betriebsfähig sei. In Wetzikon sei jedoch ein bloß provisorisches Stationsgebäude errichtet, die Detailpläne für die definitiv dort zu erstellenden Gebäulichkeiten seien bisher dem Regierungsrathe  noch nicht vorgelegt worden.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei die Bahnstrecke Uster–Wetzikon als betriebsfähig erklärt und für deren Benutzung die Bewilligung ertheilt, in der Meinung jedoch, daß sich der Regierungsrath noch die Genehmigung der Detailpläne für die Stationsgebäude in Wetzikon, deren Vorlegung gewärtigt werde, vorbehält.
II. Mittheilung dem Direktionskomite des Verwaltungsrathes der vereinigten Schweizerbahnen.
