Schulgenossenschaft Oberstraß. Bestimmung e. Staatsbeitr. an ihre Schulhausbaute.

In Sachen
der Schulgenossenschaft Oberstraß,
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten ihrer Schulhausbaute,
hat sich ergeben:
A. Die genannte Schulgenossenschaft erbaute ein dreistöckiges Schulhaus mit Mittelbau & zwei Seitenflügeln, enthaltend im Souterrain ein Turnlokal, 3 Keller & einen Vorrathsraum für Brennmaterial, im Erdgeschoß 2 Lehrzimmer & 2 kleine Ausstandszimmer, im ersten Stock 2 Lehr- & ein Unterweisungszimmer, im 2. Stock 2 Lehrerwohnungen & ein Arbeitsschulzimmer, im 3. Stock des Mittelbaus eine Lehrerwohnung & auf den Seitenflügeln 3 Holzbehälter & Windenräume. Eines der kleinen Ausstandszimmer im Erdgeschoß wird für die Gemeindrathskanzlei benutzt, alle übrigen Räume dienen für Schulzwecke. Der Bau ist solid ausgeführt & entspricht allen gesetzlichen & reglementarischen Anforderungen.
B. Die Gesammtkosten, veranschlagt zu Fr. 95,000, belaufen sich laut genehmigten
Rechnungen auf
Fr. 163,436 79 rp.
inbegriffen Frk. 2460 97 Rp. für später auszuführende Malerarbeiten.
Hievon sind für Berechnung des Staatsbeitrages folgende Posten abzuziehen: 
Uebertrag:
Fr. 163,436 79 rp.
1.
Kosten des Landes nach Abzug des Turnplatzes [Maximalansatz für dasselbe]
Fr. 13,844 90.
2.
Kosten der Erdarbeiten, abzüglich der Brunnenarbeiten
 “     7524 95.
3.
Aufsichts- & Verwaltungskosten
 “     3326 60.
4.
Zinse von entlehnt. Kapitalien
 “  12,782 94.
5.
Die in Ausgabe gebrachten Rückzahlungen entlehnter Kapitalien
 “  12,570  –.
6.
Assekuranzwerth des disponibel gewordenen a. Schulhauses
 “  28 000  –.
 “    78,049 39  “
Für Berechnung des Staatsbeitrages kommt also in Betracht die Summe von
Frk. 85,387 40 Rp.
Die Schulgenossenschaft hat einen Schulfond Fr. 10,116 auf 3 Lehrer oder Frk. 3372 auf den Lehrer & fällt hier in die 4. Klasse.
Sie hat ein Steuerkapital von
3,425,000 Frk.
                 Haushaltungen
530
                 Aktivbürger
530
                 Steuereinheiten
4485.
in die 8. Klasse & kommt somit in die sechste Durchschnittsklasse, die mit 1/8 der in Be-  tracht kommenden Summe bedacht werden kann [Fr. 10,673]
Zur Deckung der Gesammtkosten, die nach Abzug der nicht zu den Baukosten gehörenden rückbezahlten Kapitalien Frk. 150,866 79 Rp. betragen, ist eine Steuer von nahezu 34‰ & zur Deckung der in Betracht fallenden Baukosten eine solche von etwas mehr als 19‰ erforderlich.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Es sei der Schulgenossenschaft Oberstraß an die Kosten ihrer Schulhausbaute ein Staatsbeitrag von Frk. 11,000 ertheilt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung & an die Direktion der Finanzen.
