Ermächtigung d. direkt. des Militärs z. Verabreichung v. Munition für das Kadettenkorps in Winterthur.
Die Turn- u. Kadettenkommission von Winterthur stellt mit Eingabe vom 6. August  l. Js. das Gesuch, daß gleichwie durch den Beschluß des Regierungsrathes vom 12. April l. Js. den Cadettenkorps am See u. in Uster durch Bewilligung zum unentgeldlichen Bezuge von Munition eine bedeutende Erleichterung gewährt worden sei, auch dem Cadettencorps von Winterthur die gleiche oder eine ähnliche Facilität eingeräumt werden möchte.
Die Direktion des Militärs ist der Ansicht, daß das Verhältniß des Cadettenkorps von Winterthur gegenüber den andern Cadettenkorps nicht das gleiche sei, indem die auf der Landschaft gebildeten Corps ausschließlich durch Privatvereine unterstützt werden u. somit die Zustimmung des Regierungsrathes, dieselben in der Weise zu unterstützen, daß ihnen 30 Exerzirpatronen u. 10 scharfe Patronen unentgeldlich abgegeben werden dürfen, lediglich bezwecke, es diesen Vereinen zu ermöglichen, den Fortbestand dieser Corps zu sichern. Wenn nun der Stadtrath von Winterthur einen Werth darauf setze, daß ihm die gleiche Vergünstigung eingeräumt werde, sowoll die Direktion des Militärs dem nicht entgegenstehen, jedoch gehe ihre Ansicht dahin, daß auf ein Weiteres nicht einzutreten sei u. somit auf den  Bestand einer Artillerie-Abtheilung beim Cadettenkorps in Winterthur keine Rücksicht genommen werden, mithin auch eine Abgabe von Artillerie-Munition statt scharfer Infanteriepatronen nicht stattfinden könne.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschlossen:
I. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, mit Bezug auf unentgeldliche Ablieferung von Munition an das Kadettenkorps in Winterthur demselben die gleiche Vergünstigung zu Theil werden zu lassen, welche durch Beschluß vom 12. April l. Js. auch andern Kadettenkorps zuerkannt worden ist, in der Meinung, daß, wenn eine solche Unterstützung wirklich bezogen würde. Der Direktion des Militärs ebenfalls vorbehalten bliebe, durch Veranstaltung von Inspektionen u. dergleichen auch die Leistungen dieses Corps zu controlliren.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
