Antwort der Regierung des L. Standes Aargau auf die hiesige Zuschrift zu Gunsten der Wittwe des Kutscher Hediger.
Eine vom 18ten d. M. datirte Zuschrift der Regierung des L. Standes Aargau, womit dieselbe meldet, daß sie der hierseitigen Verwendung zu Gunsten der Wittwe des Kutscher Hediger nicht die gewünschte Berücksichtigung habe angedeihen laßen können, weil derselben ihre Pferde bereits unterm 28. v. M. verabfolgt worden, von ihr die Verpflegungskosten sowohl als die Geldbuße berichtigt worden, die ganze Sache überhaupt richterlich abgethan sey, ist zu den Acten zu legen.
