J. J. Spörri in Hirslanden; Rekurs betr. Kostgelderhöhung f. Joh. Keller v. Fischenthal im Burghölzli.
In Sachen des J. J. Spörri, in Hirslanden, Rekurrenten gegen einen Beschluß der Aufsichtskommission der Irrenheilanstalt Burghölzli,
betreffend Kostgelderhöhung für seinen daselbst versorgten Vögtling, Joh. Keller von Fischenthal,
hat sich ergeben:
A. Johs. Keller von Fischenthal besitzt laut eingezogenem Vermögensausweis ein Vermögen von 9000 Fr., versteuert dagegen wegen Erwerbsunfähigkeit nur 6000 Fr.
B. Die Aufsichtskommission der Irrenanstalt Burghölzli hat gemäß § 2, Ziff. 6 der Verordnung betr. die Kostgelder der Versorgten in den kant. Kranken- & Versorgungsanstalten das Kostgeld des J. Keller von 1 Fr. auf 11/2 Fr. per Tag  erhöht.
C. Herr Spörri, Vormund von Keller rekurrirt gegen eine solche Kostgelderhöhung, indem hiedurch das ohnehin bescheidene Vermögen allzu stark in Anspruch genommen werde.
In Erwägung:
Die Beschwerde wäre allerdings in der Hauptsache begründet, wenn bei Bestimmung des Kostgeldes eines Patienten nur das Vermögen, welches derselbe an den Staat versteuert, maßgebend wäre. Allein nach der Verordnung des Regierungsrathes betr. die Kostgelder etc. vom 24. Dezbr. 1873, wird lediglich auf die Größe des Vermögens oder des Einkommens abgestellt, und ist die Aufsichtsbehörde nur in einzelnen Fällen & unter besondern Umständen befugt, von den dort angegebenen Normen abzuweichen [§ 8 cit.]. Nun ist unbestritten, daß Keller ein Vermögen von 9000 Fr. besitzt; uns besondere Umstände, die im Sinne des § 8 der Verordnung eine Ermäßigung des Kostgeldes, unter die Normalansätze herab, zu rechtfertigen vermöchten, sind vor der Hand nicht nachgewiesen worden.
hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der verordneten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Der Rekurs des Hrn. Spörri wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-,  2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Petenten & an die Sanitätsdirektion.
