Appenzeller, Gastwirth z. Rose in Zürich; Bewilligung z. Lachs- u. Forellenfang während d. Laichzeit.

[Präsidial-Verfügungen
12. November 1879.]
Der Regierungsrath hat,
in Sachen Appenzeller, Gastwirth, zur Rose in Zürich,
betreffend Gesuch um Bewilligung zum Lachs- und Forellenfang während der Laichzeit,
nachdem sich ergeben:
A. Gastwirth Appenzeller, zur Rose, in Zürich, hat den Fischenzenaufseher J. Wunderli in Meilen angefragt, ob er nicht über die Laichzeit Lachse & Forellen in der Limmat fangen dürfe, wenn er den Rogen in die Fischzuchtanstalt Meilen abliefere.  
B. Der Fischenzenaufseher Wunderli in Meilen berichtet hierüber an die Direktion der Justiz & Polizei, es sei fortwährend große Nachfrage nach Fischeiern und jungen Forellen zum Bevölkern der Bäche & Flüsse. Die Anstalt in Meilen hätte nun aber Mangel an Flußforelleneiern und so würde es sich empfehlen, wenn dem Petenten erlaubt wäre, während der Laichzeit Flußforellen zu fangen unter der Bedingung, daß er den Laich an den Fischenzenaufseher Wunderli abliefere, auf Lachsrogen dagegen verzichte er [Wunderli] und halte dafür, daß die Bewilligung zum Lachsfang nach Ablauf der Laichperiode sofort wieder aufgehoben werde;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion, und gestützt auf die empfehlende Begutachtung des Fischenzenaufsehers,
beschlossen:
I. Dem Gastwirth Appenzeller zur Rose in Zürich wird im Sinne des Art. 8 des Bundegesetzes über die Fischerei vom 18. Herbstmonat 1875 die Bewilligung zum Fang von Fluß- [Bach] Forellen in der Limmat während der Laichzeit unter der Bedingung ertheilt, das der Petent den Rogen an den Fischenzenaufseher Wunderli in Meilen abliefere und sich dessen Anordnungen überhaupt pünktlich unterziehe und mit dem Vorbehalt, daß diese Bewilligung auch vor Ablauf der Schonzeit wieder zurückgezogen werden kann.  
II. Die Bewilligung zum Lachsfang im Sinne des Art. 7 des genannten Gesetzes wird dagegen nicht ertheilt, da der Fischenzenaufseher auf Lachsrogen ausdrücklich verzichtet.
III. Mittheilung an den Petenten, an Fischenzenaufseher Wunderli in Meilen & an die Justiz- und Polizeidirektion.
