Dir. d. schweiz. Nordostbahn. Erwiederung ihrer Erklärungen üb. d. Ktsrths. bez. Reg. Beschluß betr. Uebertrag. d. Eisenbahnkonzession Winterthur–Weiach.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
Die schweiz. Nordostbahngesellschaft richtet folgende Zuschrift vom 1. dieß an den Regierungsrath, mit welcher sie das herwärtige Schreiben vom 10./15. v. Mts., betreffend die eventuelle Uebertragung der Eisenbahnkonzession Winterthur–Weiach beantwortet:
In Sachen der projektirten Eisenbahn von Winterthur bis an die Kantonsgrenze bei Weiach habe die  Direktion der Nordostbahn mit Zuschrift vom 26. Juni d. Js. an den Kantonsrath das Rechtsbegehren gerichtet, derselbe wolle beschließen,
„es sei die unter dem 25. Okt. v. Js. dem Stadtrathe Winterthur Namens der dortigen Stadtgemeinde für sich beziehungsweise zu Handen einer noch von ihr zu gründenden Gesellschaft, unter Vorbehalt das Prioritätsrechtes, der Nordostbahngesellschaft ertheilte und von der Bundesversammlung genehmigte Konzession für eine Eisenbahn von Winterthur bis an die Kantonsgrenze bei Weiach, zu den in dieser Konzession enthaltenen Bedingungen, immerhin jedoch, wie selbstverständlich, unter Weglassung der §§ 7, 8, 9 und 42, [mit Ausnahme des Schlußsatzes von § 42] auf die schweizerische Nordostbahngesellschaft zu übertragen.“
Aus der Schlußname des Kantonsrathes vom 30. Juni ergebe sich jedoch, daß derselbe die Uebertragung der Konzession auf die Nordostbahngesellschaft noch an weitere Bedingungen geknüpft habe, welche in der dem Stadtrathe Winterthur ertheilten Konzession nicht enthalten seien. Da diese kantonsräthliche Schlußnahme nach dem Dafürhalten der Direktion der Nordostbahn einen Eingriff in die wohlerworbenen Rechte der Nordostbahngesellschaft enthalte, und da der § 38 der Konzession Zürich Gundetsweil, in welcher der Nordostbahngesellschaft das hier in Frage liegende Vorzugsrecht für einmündende Linien, wie sie von andern Bewerbern eingegangen werden wollen, ein-  geräumt sei, vorschreibe, daß Streitigkeiten privatrechtlicher Natur, welche sich auf die Auslegung dieser Konzession beziehen, schiedsgerichtlich auszutragen seien, so sehe sich die Nordostbahndirektion im Falle, zu verlangen, daß die Rechtsfrage,
„ob der Kanton Zürich nicht schuldig sei, die unter dem 25. Oktober v. Js. dem Stadtrathe Winterthur Namens der dortigen Stadtgemeinde für sich, beziehungsweise einer noch von ihr zu gründenden Gesellschaft unter Vorbehalt des Prioritätsrechtes der Nordostbahngesellschaft ertheilte & von der Bundesversammlung genehmigte Konzession für eine Eisenbahn von Winterhur bis an die Kantonsgrenze bei Weiach zu den in dieser Konzession enthaltenen Bedingungen, immerhin jedoch, wie selbstverständlich, unter Weglassung der §§ 7, 8, 9 & 42 [mit Ausnahme des Schlußsatzes von § 42] auf die schweiz. Nordostbahngesellschaft zu übertragen“,
zum Gegenstande einer schiedsgerichtlichen Entscheidung gemacht werde. Indem die Direktion der Nordostbahn dem Regierungsrathe hirvon Kenntniß gebe, und um Bescheinigung des Empfanges dieser Anzeige ersuche, mache sie die weitere Mittheilung, daß sie die Herren Nationalrath Karrer in Summiswald & Obergerichtspräsident Meßmer in Frauenfeld zu dortseitigen Schiedsrichtern ernannt habe; weshalb nunmehr der Regierungsrath auch die dießseitigen Schiedsrichter bezeichnen möchte. 
Es sei wol als selbstverständlich zu betrachten, daß, so lange die obwaltende Streitigkeit nicht schiedsgerichtlich ausgetragen oder durch eine gütliche Verständigung, welche die schiedsgerichtliche Entscheidung überflüssig machen würde, ausgeglichen sein werde, die definitive Ertheilung der Konzession Winterthur–Weiach an den Stadtrath Winterthur nicht erfolgen könne.
Wie sie eben kund gegeben, beabsichtige die Direktion übrigens mit ihrer Anrufung eines Schiedsgerichtes durchaus nicht, eine gütliche Verständigung von der Hand zu weisen, wenn nun solche auf annehmbarer Grundlage erreicht werden könne. Um hirfür den thatsächlichen Beweis zu leisten, erkläre sie sich bereit, die Bedingung a von Disp. I der kantonsräthlichen Schlußnahme zu acceptiren & auch die Bedingung b in der Ausführung, welche dieselbe im Beschlusse des Regierungsraths vom 10. August gefunden habe. Sie könne diese Erklärung jedoch nur mit einem Vorbehalte abgeben, den der Regierungsrath indessen als selbstverständlich betrachten dürfte. In II. b. des Regierungsbeschlussess werde nämlich verlangt, daß die Nordostbahngesellschaft sich verpflichte „den auf der Linie Winterthur–Waldshut von und nach Waldshut sich bewegenden Personen- &Güterverkehr in halbstündigen Zügen über die bestehende Nordostbahnstation Koblenz in unmittelbarem Anschluß an die in Waldshut ankommenden & abgehenden Züge der badischen Staatsbahn zu bringen.“ 
Die Direktion der Nordostbahn halte dafür, es liege dieser Redaktion nicht die Absicht zu Grunde, zu begehren, daß die in Waldshut ankommenden & dort abgehenden Züge der Linie Winterthur–Waldshut hinsichtlich des Zeitanschlusses an die badische Bahn den Vorrang vor den Zügen der Bahnlinie Turgi [beziehungsweise Zürich & Aarau] – Waldshut haben sollen & daß ferner, wenn auf der Linie Winterthur–Koblenz mit einem Zuge nicht soviel für Waldshut & weiter bestimmte Güterwagen ankommen, als erforderlich seien, um einen gehörigen Güterzug zu bilden, diese Wagen als selbstständiger Güterzug nach Waldshut geführt werden müssen & nicht im Falle der Konvenienz an einem Güterzug der Turgi–Waldshuter-Bahn angehängt werden dürfen. So verstanden – & die Direktion zweifle nicht, daß dieß auch die der Anschauungsweise des Regierungsrathes entsprechende Interpretation sei – acceptire sie, um die Erzielung einer gütlichen Verständigung ihrerseits nach Thunlichkeit zu fördern, die vom Kantonsrathe an die Uebertragung der Konzession Winterthur–Weiach auf die Nordostbahngesellschaft geknüpfte Bedingung a. und auch die Bedingung b in dem Ausführungsbeschluß des Regierungsrathes.
Sollten dagegen wider die Voraussetzung der Direktion vom Stadtrathe Winterthur zu den unter seiner Mitwirkung vom Regierungsrathe formulirten Bedingungen hiezu noch weitere solche für die Abtre-  tung der außerkantonalen Konzession an die Nordostbahngesellschaft aufgestellt werden wollen, so müßte die Direktion sich vorbehalten, ihre obige, lediglich vom Standpunkte der Handbietung zu einer gütlichen Verständigung aus abgegebene Erklärung zurückzuziehen und einfach die schiedsgerichtliche Entscheidung der Rechtsfrage zu gewärtigen, welche sie in ihrem gegenwärtigen Schreiben anzurufen sich pflichtig erachte.
Um nun ihre sachbezüglichen Entschließungen fassen zu können, ersuche die Direktion, ihr mit Beförderung zu verständigen, ob der Stadtrath Winterthur noch weitere Bedingungen für die Abtretung der außerkantonalen Konzession aufzustellen beabsichtige, & wenn dieß wider Erwarten der Fall sein sollte, worin dieselben bestehen & ob der Regierungsrath sie zuzulassen gewillt sei.
auf den Antrag der verordneten Kommission,
beschlossen:
Es sei die in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Zuschrift an die Direktion der Nordostbahn zu erlassen.
