Wahl Leuthold z. Pfarrer in Schlieren.
Mit Eingabe vom 7. Juni übermittelte das Statthalteramt Zürich das Protokoll über die am 21. Mai d. Js. stattgefundene Wahl des Herrn Pfarrer Albert Leuthold von Thalweil, in Kappel, zum Pfarrer der Kirchgemeinde Schlieren, sowie die Annahmserklärung des Gewählten.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
I. Von der Wahl des Herrn Albert Leuthold zum Pfarrer der Kirchgemeinde Schlieren wird Vormerk genommen.
II. Mittheilung an den Kirchenrath u. an die Finanzdirection.
