Uebermittlung v. bezirksgerichtl. Urtheils an [Albert] Meier, [Kaufmann] in New-York.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben: 
„Auf den Wunsch unsers Obergerichtes gelangen wir hiemit an Sie mit dem Gesuche, Sie möchten auf diplomatischem Wege die Zustellung beiliegenden Beschlusses des Bezirksgerichtes Zürich vom 15. Novbr. 1884 an Albert Meier, Kaufmann, in Firma of Meier & Comp., Spring Street, in New-York bewirken, sowie Veranlaßung dazu geben, daß durch die zustellende Behörde die Aufnahme eines gehörigen Empfangscheines seitens des Albert Meier herbeigeführt wird, & dieser, anher zurückgelangt.
Wir bemerken noch, daß diese Insinuation Akt eines Zivilprozesses bildet, welcher vor dem genannten Bezirksgericht von Honegger & Lavater in Zürich & Kons. als Kläger gegen Albert Meier als Beklagten geführt wird.
Ihrer gefäl. Entsprechung entgegensehend, benutzen wir etc.“
