Antwortschreiben des eidg. Geschäftsträgers in Paris betr. das Gesuch um Verhaftung des Gemdammann Honegger v. Dürnten.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 30. Januar 1849.]
Mit Zuschrift vom 26ten. dieß zeigt der Eidg. Geschäftsträger in Paris an, daß er in Folge dießseitigen Schreibens vom 22ten. dieß das Gesuch um Verhaftnahme des Gemeindspräsidenten und Gemeindammann Honegger von Dürnten dem Ministerium des Auswärtigen sowie der Innern Angelegenheiten, empfohlen und in der Ungewißheit, ob es von hier aus geschehen sei, auch an das schweizerische Consulat in Havre geschrieben habe.
Es wird verfügt, sei hievon dem Polizeirathe Kenntniß zu geben.
