Genehmigung der Staatsrechnung für 1851.
9, Von dem Beschlusse: „Der Große Rath, gestützt auf den Bericht der zu ihrer Prüfung niedergesetzten Kommission, ertheilt der Staatsrechnung vom Jahr 1851 sowie den derselben zu Grunde liegenden Spezialrechnungen unter Verdankung an den Regierungsrath, seine Ratifikation“ – wird der Direktion der Finanzen Kenntniß gegeben.
10, Die Petition der Gemeinde Sternenberg um Herabsetzung des Salzpreises wird der Direktion der Finanzen zu den übrigen diesfälligen Akten überwiesen.
11, Die Gesuche der Civilgemeinde Humlikon um Erhebung zu einer eigenen politischen Gemeinde, und der Gemeinde Uetikon, daß ihr gestattet werde, die Zinsen des Rüegg’schen Legates zur Bestreitung der laufenden Armenausgaben zu verwenden, werden  der Direktion des Innern zur Antragstellung überwiesen.
12, Von den nachstehenden Modifikationen des vom Regierungsrathe beantragten Voranschlages der muthmaßlichen Einnahmen u. Ausgaben des Kantons Zürich auf das Jahr 1853 wird der Direktion der Finanzen unter Zustellung eines von der Kanzlei des Großen Rathes korrigirten Exemplars des Büdgets zur Vollziehung in gewohnter Weise Kenntniß gegeben:
Tit. III der Einnahmen, litt: b Militärpflichtersatz wird auf Frkn. 85,000 erhöht
litt: [?l] des nämlichen Titels wird suspendirt.
Bei litt: E der Ausgaben (Direktion der öffentlichen Arbeiten) c Straßen- und Wasserbauten, 2, a wird der Ansatz auf Frkn. 6000 erhöht u. darin noch aufgenommen: „und Vorarbeiten für die Korrektion beim Beckenhof in Unterstraß[“]
Der 5. Ansatz derselben litt: wird redigirt: Zürich-Affoltern.
Ein Antrag, daß in diese littera ein neuer Ansatz aufgenommen werde „Turbenthal bis an die Grenze des Kantons Thurgau Frkn. 20,000“ wird verworfen.
In litt: F, Direktion des Militärs, wird  litt: b, 2, Rekrutenunterricht auf Frkn. 12,248 reduzirt.
Bei litt: c, 3 Neue Anschaffungen wird beigefügt: „in Folge der neuen Organisation.“
litt: d, Montirungsausgaben wird auf Frkn. 114,350 reduzirt.
In litt H, Direktion des Erziehungswesens, B, II, Kantonsschule, c, gemeinschaftliche Bedürfnisse, 4 Waffenübungen wird auf Frkn. 5800 erhöht.
IV Thierarzneischule, 2, übrige Bedürfnisse wird auf Frkn. 1780 erhöht.
D Unvorherzusehendes wird auf Frkn. 2,200 erhöht.
Litt: I, Staatsanwaltschaft, Ziffer 5 lautet „Büreauauslagen“ 350.
Ziffer 6 Reiseauslagen 539. 7. Gerichtsärztliche Untersuchungen, 600.
III. Abschnitt der Ausgaben, Außerordentliche Ausgaben, A, a wird suspendirt.
Im III. Voranschlag über die Liquidation der Vorschüsse an die außerordentlichen Straßenbauten für das Jahr 1852 wird der Titel Einnahmen folgender Maßen redigirt:
„Beitrag aus den laufenden Einnahmen, laut Beschluß des Großen Rathes vom
26. März 1846
fr. 233,333. 33.  
davon abgezogen
“    40,000.  –
als Beitrag an die Vollendung der begonnen[en] Straßenbauten
[“] 193,333. 33.
Die suspendirte Litt: A, a der außerordentlichen Ausgaben wird nunmehr auf Frkn. 193,333 u. litt: l des Tit: III der Einnahmen (Vermögens-, Erwerbs- u. Einkommenssteuer) auf Frkn. 500,000 festgesetzt, u. sodann der ganze Voranschlag genehmigt.
13. Von der Entlassung des Herrn Ammann von der Stelle eines Mitgliedes u. Präsidenten des Obergerichtes wird der Direktion der Finanzen Mittheilung gemacht.
14, Das Gesetz betreffend den Markt- u. Hausirverkehr ist besonders zu drucken u. in das Amtsblatt u. die Gesetzsammlung aufzunehmen.
15, Von der Wahl des Herrn Staatsanwalt Dubs zum Präsidenten u. des Herrn Fürsprech Brändli zum Vizepräsidenten des Großen Rathes wird dem Bundesrathe Kenntniß gegeben.
16, Von den Wahlen des Herrn Dr Finsler zum Präsidenten u. des Herrn Ullmer zum  Mitgliede u. Präsidenten u. der Herren Hans Konrad von Orelli, Kriminalgerichtspräsident Dändliker u. Professor Dr Friedrich von Wyß zu Mitgliedern des Obergerichtes wird der Direktion der Finanzen Mittheilung gemacht.
17. Der Beschluß „Der Große Rath, in Betracht,
1, daß die Errichtung einer Hypethakarkassa [sic!] an sich zur Zeit in den Verhältnissen des Kantons als nothwendig u. nützlich erscheint,
2, daß aber politische u. soziale Gründe gegen die Thunlichkeit einer solchen Institution als Staatsanstalt sprechen,
3, daß es in den Befugnissen des Regierungsrathes liegt, innerhalb der Schranken der bestehenden Gesetze von sich aus, wenn nöthig, diejenigen Einrichtungen zu treffen, welche geeignet sind, die verfügbaren Kapitalgelder aus den Staatsgütern leichter u. sicherer zinstragend zu machen,
beschließt:
1, Dem Antrage des Regierungsrathes vom 15. Brachmonat 1852, betreffend die Errichtung einer Kantonalhypethekarkasse [sic!] ist keine weitere Folge zu geben.
2, Es erklärt dagegen der Große Rath, daß, im Falle sich eine solide Gesellschaft für Er-  richtung einer Kantonalhypothekarkasse als Privatanstalt bildet, er sich angemessen bei einem solchen Unternehmen mit Staatsmitteln betheiligen werde“ – wird der Direktion der Finanzen zur Antragstellung überwiesen.
