Erled. Rekurs des [Georg] Heß v. Wald, betr. fünffache Steuernachzahlung.
In Sachen des Herrn Erhard Brändli von Wald, Namens des geisteskranken Georg Heß ab der Steig bei Wald, Rekurrenten gegen einen Beschluß der Direktion der Finanzen, –
betreffend fünffache Nachzahlung von zu wenig versteuertem Vermögen,
hat sich ergeben:
A. Aus dem vom Statthalteramte Hinweil eingesandten Inventurauszug über das Vermögen des Georg Heß & seiner Ehefrau ergab sich, daß dieselben ein steuerpflichtiges Vermögen von Frk. 9422. Rp. 48. besitzen, & bisher bloß Frk. 3,550, – also Frk. 5,872 Rp. 48 zu wenig versteuert haben, weßhalb ihnen unterm 14 April d. Js. die fünffache Nachzahlung des zu wenig Versteuerten im Betrage von Frk. 60 aufgelegt & das in Zukunft zu versteuernde Vermögen auf Frk. 8000 angesetzt wurde.  
B. In der Rekursschrift gibt der Vormund Herr Ehrhard Brändli, von Oberhaltberg bei Wald, zwar selbst zu, daß das fragliche Vermögen bei der Aufnahme des Inventars vorhanden gewesen, verlangt aber gestützt auf die Behauptung, daß der Bevormundete seine Liegenschaften zu theuer angekauft habe, indem sich bei einem Wiederverkaufe ein Mindererlös von Frk. 2000 ergeben könnte, sowie auf die Angabe, daß der Betreffende an einer unheilbaren Krankheit leide & dadurch nicht unbedeutende Ausgaben entstehen, es möchte die verfügte Nachzahlung aufgehoben & das zu Frk. 8000 angesetzte steuerbare Vermögen verhältnißmäßig reduzirt werden.
Der Regierungsrath hat,
mit Rücksicht darauf, daß für die Angaben, auf welchen die Einwendungen des Rekurrenten beruhen, durchaus kein Nachweis geleistet ist,
gefunden,
es sei der Rekurs unbegründet,
und beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen & habe es bei dem Beschluße der Direktion der Finanzen sein Verbleiben.  
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in Frk. 3. Staats-[,] 2 Fcs. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten durch das Statthalteramt Hinweil & an die Direktion der Finanzen, letztere unter Rücksendung der Akten.
