Schreiben d. Obergerichtes u. Antwort an dasselbe, betreff. Verehelichung der Verlobten C. Th. Fouquères und M. R. A. Mollard v. Paris in hies. Canton.

[Iussu Präsidii
Actum den 12. Februar 1847.]
Mit Schreiben vom 8t. d. M. übermacht das Obergericht [unter Anschluß der Akten] ein Ansuchen des Bezirksge-  richtspräsidiums Zürich um Ermächtigung, den Verlobten Constant Théodor Réné Fouquères und Marie Rose Alix Mollard  von Paris die nachgesuchte Bewilligung zur Kopulation in hiesigem Canton ertheilen zu dürfen, indem unter den von denselben eingelegten Ausweisen zwar die nach §. 80. des organischen Gesetzes erforderliche Kopulationsbewilligung der K. französischen Regierung mangle, die beigebrachten Papiere aber nach einem Schreiben des K. französischen Geschäftsträgers an Herrn Fouquère den in Frankreich geltenden gesetzlichen Vorschriften entsprechen. Das Obergericht wünsche, ehe es diese Ermächtigung ertheile, die Ansicht des Regierungsrathes zu kennen.
Es wurde hierauf beschloßen dem Obergerichte [l. M. h. T.] zu antworten, daß man nach Vergleichung der Akten mit den Bestimmungen des Code Napoleón [Lis. I. Tit. 2. cap. 3. und Tit. 5. cap. 1. und 2.] und Einsicht des Schreibens der K. französischen Gesandtschaft an Herrn Fouquères [sic!] keinerlei Bedenken dagegen trage, daß der Präsident des Bezirksgerichtes Zürich zu Ertheilung der nachgesuchten Kopulationsbewilligung ermächtigt werde. Zugleich werden dem Obergerichte die mitgetheilten Akten zurükgestellt.
