Rekurs d. Civ. Gmde Hegi betr. Landverkauf.
In Sachen der Civilgemeinde Hegi, Rekurren-  tin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur
betreffend Gültigkeit eines Landverkaufes
hat sich ergeben:
A–C vide faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 11 Juni beschloß der Bezirksrath Winterthur: Es sei die Zusage des fraglichen Kaufes an Herrn Hotz nicht genehmigt, sondern die Vorsteherschaft Hegi angewiesen, die fragliche Deichelrose noch auf öffentliche Gant zu bringen & dieselbe sodann dem Meistbieter zuzusagen.
E. In ihrer vom 19 Juli datirten Eingabe führt die Rekurrentin an: Die fragliche Deichelrose sei seit vielen Jahren Eigenthum der Civilgemeinde gewesen, da dieselbe aber nach & nach zu klein & ungenügend geworden habe man vor einem Jahre die Errichtung einer neuen größern & Veräußerung der bisherigen beschlossen; die Art & Weise der Veräusserung habe die Gemeinde ganz dem Ermessen der Vorsteherschaft überlassen, jedenfalls habe man durchaus keine öffentliche Gant gewünscht, da das Verkaufsobjekt für eine solche als zu unbedeutend erschienen sei; als Liebhaber haben sich nur die Herren Vaterlaus & Hotz gezeigt, von denen der erstere 15, der letztere Frk. 36 geboten habe. Der Vorsteherschaft sei der Auftrag ertheilt worden, zu versuchen, ob nicht Hr. Hotz sein Angebot  auf Frk. 40 steigere, bringe sie es nicht dazu, so sei demselben auch für die gebotenen 36 fcs. zuzusagen; von Hrn. Vaterlaus habe keine Rede mehr sein können, da er kurz vor der Gemeindsversammlung erklärt habe, er bleibe bei seinem Angebote von 15 fcs. Dem Herrn Hotz sei die fragliche Rose um 36 fcs. zugesagt worden, Herr Vaterlaus habe dann aber nachträglich 40 Frk. geboten. Unter diesen Umständen könne von Vernachlässigung der Gemeindsinteressen offenbar nicht gesprochen werden. Dass bei einer Nachgant, bei der beide Bieter wieder frei wären, mehr geboten werde, sei zweifelhaft, ja es könnte sogar das Gegentheil eintreten.
F. In seiner vom 9 August datirten Beantwortung erklärt der Bezirksrath Winterthur er habe bei der Verweigerung seiner Zustimmung lediglich nach § 159 lit. c des Gemeindegesetzes handeln zu müssen geglaubt & er könne nicht begreifen, wie die Civilgemeinde Hegi sich habe darüber beschweren können.
Hiebei kömmt in Betracht:
Der Beschluss des Bezirksrathes ist jedenfalls insofern unrichtig, als er den Rekurs des Herrn Vaterlaus „für begründet“ erklärte. Der Rekurs als solcher hätte von der Hand gewiesen werden sollen, da es gemäß § 159 lit. c des Gemeindegesetzes  nicht in der Stellung des Bezirksrathes liegt, die Interessen von Privaten, welche von einer Gemeinde Land kaufen wollen, zu wahren oder zu beurtheilen.
Der Bezirksrath hat nach dem citirten Gesetze von Amtswegen sich darüber zu entscheiden, ob er einen Verkauf von Gemeindeland aufheben wolle & er kann diese Befugniss nur da ausüben, wo die Interessen der Gemeinde verletzt erscheinen; von einer solchen Verletzung kann aber im vorliegenden Falle, wo es sich um eine – zudem noch zweifelhafte – Differenz von wenigen Franken handelt, nicht die Rede sein.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, –
beschlossen:
I. Sei der Rekurs begründet & der Beschluss des Bezirksrathes vom 11 Juni d. Js aufgehoben.
II. Mittheilung an die Civilvorsteherschaft Hegi, den Bezirksrath Winterthur & die Direktion des Innern.
