Fabrikunfall Reichmuth bei [Heinrich] Hotz, in Wald.
Das Statthalteramt Hinweil übermittelte mit Zuschrift vom 16. September die Akten über die vom Gemeindammannamte Wald vorgenommene Untersuchung betreffend die von Josepha Reichmuth, geb. 1863, von Iberg, Kt. Schwyz, am 11. Septbr. in der Baumwollspinnerei des Hrn. Heinrich Hotz, in Wald, erlittene Kör-  perverletzung.
Aus diesen Akten ergibt sich Folgendes:
Die Verletzte wollte am genannten Tage ohne Auftrag das Getriebe am Selfactor reinigen, während derselbe im Gange war. Dabei gerieth sie mit dem Rechten Daumenfinger in das Getriebe & erlitt eine erhebliche Quetschung.
Muthmaßliche Arbeitsunfähigkeit ca 3 Wochen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil unter Rücksendung der Akten & an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis.
