Einfrage des Statthalteramtes Hinweil, betr. Entlassung des Hrn. Meier v. der Stelle eines Mitgliedes des dortigen Wahlkollegiums.

Circular-Verfügung:
Actum den 10. Juli 1849.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 9ten dieß datirten Zuschrift des Statthalteramtes Hinweil und der Beilage betreffend Entlassung des Herrn Meier von der Stelle eines Mitgliedes des dortigen Wahlkollegiums,
durch Circular beschlossen:
u. in §. 3. b. der Verordnung des Regie-  rungsrathes vom 29ten Juni 1844. betreffend die Rekurs und Appellationsfristen im Verwaltungsfache [Amtsblatt von 1844 S. 296] als diejenige Behörde bezeichnet sei, welche über Rekurse gegen Wahlmännerwahlen zu entscheiden habe und gleich wie ferner auch dem Bezirksrath die Anerkennung der von den Gemeinden getroffenen Wahlmännerwahlen zu stehen. 
II. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil.  
