Genehmigung der Plane für die Uebergänge der Nordostbahn über die Töß u. die Winterthur-Pfäffikon Straße bei der Wannenberg Mühle.
Betreffend das Gesuch der Direktion der Nordostbahn-Gesellschaft um Genehmigung der Pläne für die Uebergänge der Eisenbahn über den Tößfluß und die Winterthur-Pfäffikon-Straße bei der Wannenberg-Mühle,  
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 24 Dezember v. Js legt die Direktion der Nordostbahngesellschaft dem Regierungsrath die Konstruktionsplane der Uebergänge der Eisenbahn über den Tößfluß im Gemeindsbanne Töß, sowie über die Winterthur-Pfäffiker Straße und den Kemptfluß bei der Wannenberg-Mühle zur Prüfung und Genehmigung vor.
B. Gestützt auf ein Gutachten des mit der Spezialprüfung beauftragten Herrn Straßeninspektor Pestalozzi macht die Direktion der öffentlichen Arbeiten dem Regierungsrathe folgende Mittheilungen:
I. Betreffend die Tößbrücke:
In dem Katasterplane, welchen die Direktion der Nordostbahn behufs Abtretung der Privatrechte für die Bahnanlage im Gemeindsbanne Töß in Töß habe auflegen lassen, sei eine Brücke mit nur einer Oeffnung von 120 Fuß lichter Weite eingetragen. Bei nachheriger näherer Untersuchung der örtlichen Verhältnisse, namentlich des Umfanges der Ueberschwemmungsgebietes bei eintretenden Hochwassern habe sich der Oberingenieur der Bahnunternehmung überzeugt, daß die Durchflußöffnung von 120 Fuß für solche außergewöhnliche Fälle nicht ganz genügend sei,  und eine für das Thalgelände oberhalb der Brücke nachtheilige Aufstauung bewirken müßte. Da aber einer Brücke mit einer Oeffnung, der Höhenverhältnisse wegen, keine größere Länge gegeben werden dürfte, so habe Herr Ingenieur Becks ein Brückenprojekt mit zwei Oeffnung von je 75 Fuß Weite mit einem Mittelpfeiler, also mit einer Gesammtöffnung von 150 Fuß bearbeitet. Dieses Brückenprojekt habe dann die Genehmigung der Direktion erhalten, und sei in dieser Form dem Regierungsrathe eingereicht worden.
Bei der vorgenommenen Prüfung dieses Projektes habe der Herr Inspector zunächst darin einen Anstand gefunden, daß diese Brückenkonstruction, wenn auch ganz im Interesse der Gemeinde Töß, doch von den Angaben des aufgelegten Katasterplanes abweiche, und die gemäß dem Bundesgesetze für Eingabe von Forderungen bestimmte Frist von 39 Tagen schon abgelaufen gewesen sei. Damit nun den gesetzlichen Vorschriften ein Genüge geschehe, habe derselbe die Direktion der Nordostbahn, in Anwendung des außerordentlichen Verfahrens Art 17 u. s. f. veranlaßt, der Gemeinde Töß eine Spezialanzeige des Inhalts zugehen zu lassen: „Daß die Direktion, in Ab-  weichung von der, im aufgelegt gewesenen Katasterplane angedeuteten Konstruktion, der Tößbrücke mit einer Öffnung von 120 Fuß, zu Verhütung von Ueberschwemmungen bei Hochwassern der Töß für das oberhalb der Brücke gelegene Thalgelände, für nothwendig erachtet habe, eine Brücke mit zwei Oeffnungen von je 75 Fuß mit einem Mittelpfeiler anzulegen, und daß in Folge dieser Abänderung, theils etwas mehr Land von dem Gemeindseigenthum in Anspruch genommen, theils des Pfeilers wegen, eine Modifikation der linkseitigen Tößwuhrung erforderlich werde, worüber sich die Gemeinde zu erklären habe.“
Zugleich habe der Herr Inspector Herrn Kreisingenieur Goldschmid beauftragt, mit den ihm übergebenen frühern und neuern Planen, der Gemeindsvorsteherschaft die Abänderung der Brückenkonstruktion zu erläutern, und deren dießfällige Ansichten und Wünsche zu vernehmen.
Dieses Auftrages habe sich Herr Ingenieur Goldschmid in der Weise entledigt, daß er unter Ratifikationsvorbehalt der Bahndirektion mit der Gemeinde Töß eine Uebereinkunft abgeschlossen, in welcher die Forderungen der Gemeinde an den  Bau und Unterhalt einer Strecke des linkseitigen Tößufers in der Umgebung der Brücke genau bezeichnet seien, im Uebrigen aber die Gemeinde die betreffende Landparzelle der Bahndirektion unentgeldlich überlasse. Die Annahme dieser Uebereinkunft von Seite der Direktion sei auch gar nicht zu bezweifeln. Einzig dürfte in Art. 1 des Nachtrages der Gemeinde gewünscht werden, daß das Holz der Wuhrungen zu deren Unterhalt verwendet werden könne.
Nachdem sonach die Verhältnisse der Gemeinde zu der Brückenanlage als geregelt betrachtet werden können, seien nun im Weiteren die hydrotechnischen Verhältnisse des Bauprojektes zu erörtern.
Die Brücke übersetze in schiefer Richtung die Korrektionslinie der Töß, und da der Mittelpfeiler derselben rechtwinklicht auf die Brückenlinie gesetzt werden solle, so komme derselbe schief auf die Stromrichtung zu stehen. Diese Konstruktion sei demnach ganz ähnlich dem für die Limmatbrücke vorgelegten ersten Projekte, welches, des schiefen Pfeilers wegen, von dem Regierungsrathe nicht genehmigt worden sei. Allein die Verhältnisse der Limmat im Hard, und der Töß im Tößfeld seien wesentlich  verschieden. Dort habe es sich um einen schiffbaren Fluß gehandelt, dessen Ufer mit Mauern und Gebäuden eingefaßt, höchstens in der nächsten Nähe des Brückenwiderlagers hätten zurückgesetzt werden können, und wo die plötzlichen und gewaltigen Anschwellungen der Sihl, zuweilen auch starke Eisgänge, zu besorgen gestanden. Auf der Töß hingegen finde keine Schiffahrt statt, die Ufer seien durch bloße Baschinenwuhre geschützt, deren Anlage und Unterhalt gegenüber von Mauerbauten nur geringe Kosten erfordern und die Zurücksetzung des linkseitigen Ufers dem der Mittelpfeiler sich annähere, könne ohne die Hauptrichtung des Flußes zu stören, auf 800 Fuß Länge abgeändert und bei der Brücke selbst um 25 Fuß landeinwärts verlegt werden. Unter diesen günstigern Verhältnissen, als bei der Limmat scheine daher auch die Genehmigung des vorgelegten Projektes mit Beziehung auf Richtung der Brücke und Stellung eines schief auf den Stromstrich stehenden Mittelpfeilers zuläßig zu sein.
Betreffend die Durchflußöffnung für die Töß, von 75 Fuß für jede Oeffnung, also 150 Fuß im Ganzen sei zu bemerken, daß die Normalbreite der Töß bei den oberhalb errichteten  Brücken zu Kollbrunnen und Wyla 80 Fuß betrage, und wo der Fluß zwischen festen Ufern tief eingeschnitten sei, wie z. B. bei der neuen Brücke zu Töß, auf 70 Fuß eingeschränkt werden dürfte. Die Eisenbahnbrücke komme aber auf ein flaches Thalgelände und unmittelbar an das Auffangwuhr eines Mühlwerkes zu liegen, von welchem keine beträchtliche Austiefung des Tößbettes zu erwarten stehe, weil weiter unten beim ehemaligen Kloster Töß, ein zweites noch viel beträchtlicheres Ueberfallswuhr gebe weitere Austiefung des Tößbettes verhindere. Aus diesen Gründen habe man bei der Eisenbahnbrücke sich nicht auf die bei Tößbrücken angenommene normale Breite von 70 bis 80 Fuß beschränken dürfen, sondern habe mit Rücksicht auf die öfters eintretende Ueberflutung des Thalgrundes eine bereits doppelt so große Oeffnung annehmen müssen.
Nach der Ansicht des Herrn Inspectors habe der Oberingenieur der Bahn bei Bestimmung der Brückenöffnung die Flußverhältnisse an der Uebergangsstelle richtig beurtheilt. Auch berichte derselbe, daß der Kreis-Ingenieur sowie die Vorsteherschaft der Gemeinde Töß, welche das Verhalten der Töß bei ihren Anschwellungen genau kennen, mit der angenommenen Brückenöffnung ganz  einverstanden seien.
Die Höhe der Brücke über dem Wasserspiegel sei von der Bauart der Brücke abhängig. Hiefür sei gleichwie bei der Limmatbrücke eine Gitterwerksbrücke von Schmiedeisen angenommen, deren Wände unter die Fahrbahn zu liegen kommen. Da aber aus Gründen der Oekonomie der Bahndamm nicht höher ausgeführt werde, als die Umstände absolut fordern, so ergebe es sich, daß der untere Rand der Tragwände um 2 Fuß höher als der Wasserspiegel des Hochwassers vom Jahr 1852 zu liegen komme. Dieser Zwischenraum sei nun etwas gering, berücksichtige man aber, daß bei dem, als folge außergewöhnlicher Naturereignisse im September 1852 eingetretenen Hochwasser, die Töß den höchsten bisher bekannt gewordenen Stand erreicht habe, daß nach der Ansicht des Oberingenieurs der Bahn, ein rascher Abfluß unter der Brücke eintreten und bei künftigen Anschwellungen der Töß das Wasser so allfällig mitführende Wuhrbäume u. dgl. rasch u. unschädlich abführen werde, so seien keine genügenden Gründe vorhanden eine weitere Erhöhung der Brücke zu verlangen, die nur durch ein auf große Entfernungen dieß und jenseits der Brücke zu bewerkstelligende Erhöhung des Bahndammes erzweckt werden könnte.
II. Betreffend den Viadukt bei Wannenberg. 
Bei der Mühle zu Wannenberg im Kemptthale übersetze die Bahn die Kemptthalstraße in einer Höhe von 36 Fuß über der Fahrbahn, u. die Kempt in einer Höhe von 46 Fuß 8 Zoll über ihrem Grundbett. Bei Entwerfung dieser Ueberbrückung sei nicht die Straße, sondern die Kempt, deren Breite größer als diejenige der Straße sei, maßgebend. Die Kempt habe nämlich an ihrem Grundbett eine Breite von 24 Fuß, die Straße hingegen zwischen den Fußwegrändern gemessen nur 20 Fuß. Die örtlichen Verhältnisse gestatten nicht einen Damm anzulegen, und unter diesem hindurch für die Kempt ein Gewölbe in der Höhe wie der Hochwasserstand des Flusses erfordert hätte, und über die Straße ein weites Gewölbe in Breite und Höhe wie für den Verkehr nothwendig geworden wäre zu erbauen, sondern es müsse zu einem förmlichen Viadukt, dessen Mauerwerk bis in die Höhe der Bahn hinaufreiche, geschritten werden.
Die Größe der Viaduktbogen sei, wie gesagt, durch die Breite der Kempt bedingt, und erhalte 28 Fuß Durchmesser, damit bei der, die Oeffnung verengenden Maueranzugen, am Fuße der Mauern noch eine Luftweite von 24 Fuß für das Kemptbett übrig  bleibe. Den zweiten Bogen müsse man, nicht der Straße wegen, sondern mit Rücksicht auf Stabilität u. bestehende Regeln der Baukunst die gleichen Dimensionen wie dem Bogen über die Kempt geben, und so komme es denn, daß die Kemptthalerstraße mit 27 Fuß 5 Zoll Breite überspannt werde.
Es sei absichtlich die Entstehung der Dimensionen des Wannenberger Viaduktes speziell nachgewiesen, um den Beschwerden zu begegnen, die ohne allen Zweifeln von der Limmatthalbewohnern neuerdings erhoben werden, wenn dieselben wahrnehmen werden, daß die Kemptthalerstraße in beträchtlich größerer Breite als die Limmatthalerstraße überbrückt werde. Die baulichen u. lokalen Verhältnisse bei Uebersetzung dieser beiden Straßen seien durchaus verschieden. Bei der Limmatstraße sei nur die Straße zu berücksichtigen und eine Durchfahrt unter einem hohen Erddamm herzustellen, bei der Kemptthalstraße hingegen müsse ein Viadukt bis in die Höhe der Bahn erstellt werden, u. nicht die Straße, sondern die Kempt bestimme die Weite und Höhe der Bogen.  
Auf die Hauptfrage übergehend, so sei die projektirte Uebersetzung der Kemptthalstraße in Weite u. Höhe mehr als genügend, obgleich die Fahrbahn der Straße unter der Durchfahrt nicht über 20 Fuß Breite erhalten könne, weil die Böschung des Kemptufers in diesen Raum hineinreichen werde.
Auch die Oeffnung der Kempt mit 24 Fuß an der Sohle könne als genügend erachtet werden, indem Herr Ingenieur Bilsch wegen der vielen Uebergänge über die Kempt, die von Wannenberg bis nach dem Tößthale vorkommen, das Profil der Kempt sorgfältig geprüft und auf diese Prüfung hin die Breite von 24 Fuß für alle diese Brücken festgestellt habe.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Den von der Direktion der Nordostbahngesellschaft vorgelegten Plänen wird die durch die Conzessionsurkunde vorbehaltene Genehmigung ertheilt, jedoch unter folgenden Bedingungen:
A. Betreffend die Tößbrücke: Daß die Direk-  tion der Nordostbahn sich über die Abwuhrung des linkseitigen Tößufers mit der Gemeinde Töß zu verständigen u. mit Beziehung auf Anlage u. Unterhaltung der betreffenden Wuhrstrecke den speziellen Anordnungen der Direktion der öffentlichen Arbeiten nachzukommen habe.
B. Betreffend den Viaduktbau Wannenberg:
a; Daß der Straße von der rechtseitigen Mauerfläche gemessen, mindestens 20 Fuß Breite gegeben werde;
b; Daß dieser rechtseitigen Mauerfläche des Durchganges entlang, ein erhöhter Fußsteig von drei Fuß Breite angelegt werde;
c. Daß am linkseitigen Straßenrand gegen die Kempt, auf fünfzig Fuß Länge von beiden Eingängen der Durchfahrt angemessen, Schutzwehren von steinernen Pfosten mit zehn Fuß abstand und Geländerlatten von Eichenholz, nach der bei den Kantonalstraßen angenommenen Konstruktion angebracht werden;
c. Daß während der Bauzeit der Verkehr der Straße weder gehemmt noch gefährdet werde, u. falls die Fahrbahn durch  Materialablage etwas beengt werden sollte, die Baustelle bei Nachtzeit zu beleuchten sei.
II. Seien die Pläne im Archive aufzubewahren.
III. Mittheilung an die Direktion der Nordostbahngesellschaft mit dem Bemerken, der Regierungsrath gewärtige die weiteren Pläne über die übrigen Straßen- und Wasserübergänge im Kemptthal, u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
