Erledigung v. Rek. betr. Verweigerung e. Wirthschaftspatentes.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen
1.
des
Johannes Jäck in Seen,
2.
“
Jb. Keller, zum Hinterhof in Hettlingen,
Rekurrenten gegen Verfügungen der Direktion der Finanzen betreffend Verweigerung von Wirthschaftspatenten für das Jahr 1873,
auf den Antrag der verordneten Rekurskommission
beschlossen:
I. Es seien beide Rekurse begründet und die nachgesuchten Wirthschaftspatente zu bewilligen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion, das Statthalteramt Winterthur u. die Rekurrenten. 
