Schweiz. Gesandtschaft in Berlin Mittheil. üb. Josef Lang v. Freiburg i/B.

[Präsidial-Verfügungen]
6. Januar 1873
Der Direktion der Polizei wird zur entsprechenden Notiznahme ein Schreiben dat. 4. dieß der schweiz. Gesandtschaft in Berlin übermittelt, wonach unter Bezugnahme auf deren Schreiben vom 22. Dez. betreffend einen angeblichen Zürcher Bürger Josef Lang mitgetheilt wird, daß letzterer sich als ein geisteskranker Bürger & Einwohner von Freiburg im Breisgau herausstelle & seinetwegen nun hierorts keine Veranlaßung zu weitern Maßnahmen geboten sein werde.
