Ernennung d. Hrn. Pfr. Furrer in Schlieren z. Feldprediger d. Bat. No 48. u. Pfr. Wißmann in Oetweil zu demj. d. Bat. No 64.

Cirkular-Beschluss.
21. Juli 1870.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht der Zweiervorschläge des Kirchenrathes
zu Feldpredigern für die im eid. aktiven Dienste befindlichen Bataillone No 48 und 64,
gewählt:
Für das Bataillon No 48:
Herrn Pfarrer Cd Furrer, in Schlieren.
Für das Bataillon No 64:
[Herrn] Pfarrer Joh. Jakob Wißmann in Oetweil a/See
und im Weitern beschlossen:
Mittheilung an die Direktion des Militärs, an den Kirchenrath & an die Gewählten.
