Spitalanstalten. Vergebung d. Milchlieferung.
Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens berichtet:
Auf die erfolgte Ausschreibung zur Lieferung von Lebensmitteln in die Spitalanstalten zeigten sich für die Milchlieferungen 7 Offerten, welche unter Angabe des zu liefernden Quantums die Maß halbgute Milch zum Preise von 25, 25 1/2 und 26 Rp. anbieten.
Die Verwaltung des Kantonsspitals spricht  sich dahin aus, es sei die Lieferung vorderhand nur für 1/2 Jahr zu vergeben & zwar an nachbenannte Konkurrenten:
Joh. Geering in Unterstraß
im
Maximum
90
Maß
à
25 1/2
rp.
Hch. Nötzli, Talchern, Höngg
“
“
40
“
“
25
“
Landwirthschaftliche Schule
“
“
50
“
“
25
“
Schweizer in Opfikon
“
“
45
“
“
25
“
Herr Geering und die landwirthschaftliche Schule hätten ausschließlich den Kantonsspital zu bedienen, Hr. Nötzli ungefähr je zur Hälfte Kantonsspital & Gebäranstalt, Hr. Schweizer die Spannweid.
Neben diesen Lieferanten würde Pächter Gut im Schönhaus wie bis anhin gemäß Pachtvertrag täglich 10 Maß kuhwarme Milch in die Gebäranstalt liefern, die übrigen 30–40 Maß dem Kantonsspital.
Die Verwaltung der Irrenanstalt spricht für die Beibehaltung der bisherigen Lieferanten Bertschinger und Graf zum Preise von 25 Rp. per Maß.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Die Vergebung der Milchlieferung in die verschiedenen Spitalanstalten wird im Sinne  des Berichtes gutgeheißen.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens.
