Kirchenrath. Vorlegung einer Verordnung betr. die Amtseinsetzung der Pfarrer und Helfer.
Mit Begleitschreiben vom 9 dieß legt der Kirchenrath dem Regierungsrathe den Entwurf einer Verordnung betreffend die Amtseinsetzung der Pfarrer u. Helfer vor. Dieselbe wird artikelweise berathen, worauf folgender
Beschluß
Betreffend die Amtseinrichtung der Pfarrer u. Helfer angenommen wurde;
Der Regierungsrath,
auf den Antrag des Kirchenrathes,
beschließt:
§ 1.
Die Einsetzung der Pfarrer u. Helfer geschieht durch den Bezirksstatthalter, als Beauftragten des Regierungsrathes, u. den Decan des Kapitels, als Beauftragten des Kirchenrathes.
§ 2.
Sie findet an einem durch Verständigung der betreffenden Beamten bestimmten Sonntage vor der zum ordentlichen Morgengottesdienste versammelten Gemeinde statt.
§ 3.
Die Feierlichkeit wird von dem Dekan mit Ankündigung  des Gesanges eröffnet. Nach Beendigung desselben theilt der Bezirksstatthalter in einer Anrede der Gemeinde, die von Seite des Regierungsrathes erfolgte Anerkennung der von ihr getroffenen Wahl mit, u. knüpft hieran diejenigen Erinnerungen, welche ihm gegenüber der Gemeinde u. dem Pfarrer seiner Stellung gemäß obliegen, und fordert zuletzt der Dekan zur Vollziehung der Einsegnung auf. Für die Anrede des Statthalters und des Dekanates (§ 4) wird angemessene Kürze empfohlen.
§ 4.
Hierauf begibt sich der Dekan an den zur Einsegnung bestimmten Platz u. hält eine Anrede, in welcher er den Pfarrer an die Wichtigkeit u. den Umfang seiner Amtspflichten erinnert u. den Mitgliedern der Kirchenpflege pflichttreue Unterstützung des Seelsorgers in allen seine Amtsführung betreffenden Angelegenheiten empfiehlt, sowie auch der ganzen Gemeinde dem hohen Ernst dieser Feier an’s Herz legt. Nach dieser Anrede tritt der Pfarrer vor den Dekan, u. empfängt von ihm unter einem kurzen feierlichen Gebet durch Handauflegung die Einsegnung, welche mit den Worten begleitet wird: „Und so segnen wir dich zu deinem heiligen Amte ein im Namen Gottes, des Vaters, des Sohnes u. des heiligen Geistes.“  
§ 5.
Der Dekan fordert nun den Pfarrer unter Segenswünschen auf, sein Amt anzutreten u. dieser hält nach beendigtem Gesange die seinem künftigen Amte u. Wirkungskreise angemessene Antrittspredigt.
§ 6.
Die funktionirenden Beamten haben keinen Anspruch auf Bewirthung weder von Seite des Pfarrers noch von Seite der Gemeinde.
§ 7.
Nach stattgefundener Wahl eines Pfarrers oder Helfers hat der Dekan der betreffenden Kirchenpflege die Vorschriften dieses Beschlusses in Erinnerung zu bringen.
§ 8.
Dieser Beschluß, durch welchen das Reglement vom 14 August 1832 aufgehoben wird, tritt mit dem 1 Januar 1862 in Kraft. Derselbe soll im Amtsblatte veröffentlicht u. theils den Statthalterämtern, theils den Dekanen, letzteren zu Handen der Kirchenpflegen u. der Geistlichen ihrer Bezirke mitgetheilt werden.
