Rekurs Winkler in Theilingen & Cons. betr. Erstellg. e. öffentl. Brunnens.
In Sachen des Herrn J. Winkler, alt Gemeindrath, im Rennweg - Theilingen (Gemeinde Weißlingen) & Konsorten (vertreten durch Herrn H. Hauser, Advokat, in Pfäffikon), Rekurrenten gegen einen Entscheid des Bezirksrathes Pfäffikon, betreffend Erstellung eines öffentlichen Brunnens im Rennweg,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß der Civilgemeindeversammlung Theilingen vom 30. Mai 1886 wurden die Gesuche der Bewohner am Rennweg & am Rain um Erstellung je eines öffentlichen Brunnens mit 42 gegen 20 Stimmen abgewiesen.
B. Gegen diesen Beschluß rekurrirte Hr. Advocat Hauser in Pfäffikon Namens des J. Winkler & Cons. in Theilingen an den Bezirksrath Pfäffikon & beantragte zugleich, es möchte der Bezirksrath in Aufhebung des angefochtenen Beschlusses das Begehren der Rekurrenten um Erstellung eines Brunnens von der Hauptleitung aus, unter Kostenfolge für die Rekursgegnerschaft, begründet erklären. Das Begehren wurde in der Hauptsache damit begründet, daß der angefochtene Gemeindebeschluß Rücksichten der Billigkeit in ungebührlicher Weise verletze, da die Benutzung der bestehenden öffentl. Brunnen durch die Rekurrenten wegen ihrer großen Entfernung mit Unzulänglichkeiten & Gefahren verbunden sei. Die Erstellung eines öffentlichen  Brunnens im Rennweg sei daher Bedürfniß & der Ausführung des Projektes stehen keine Schwierigkeiten im Wege.
C. In Beantwortung des Rekurses bestritt Herr Advocat Knüsli in Winterthur Namens der Civilvorsteherschaft Theilingen das vorhandene Bedürfniß für Erstellung eines solchen Brunnens, da neben den drei öffentlichen Brunnen noch ca 20 Korporations- & Privatbrunnen existiren. Die Rekurrenten können ja mit geringen Kosten einen eigenen Brunnen erstellen, wie dies auch von Seite anderer Gemeindegenossen geschehen sei; sodann könne die gegenwärtige öffentliche Leitung absolut kein weiteres Wasser an einen neuen Brunnen abgeben.
D. Namens der Rekurrenten replizirte Herr Advocat Hauser wesentlich folgendes:
Es möchte der Civilvorsteherschaft Theilingen aufgegeben werden, sich durch einen Beschluß der Civilgemeinde zur Prozeßführung legitimiren zu lassen. Der Wasservorrath der gegenwärtigen Leitung genüge für das Begehren der Rekurrenten, eventuell würden weitere Fassungen höchstens 100–150 Fr. beanspruchen. Er bestreite, daß es in Theilingen leicht & billig sei, sich einen laufenden Brunnen zu verschaffen. Hinsichtlich der fiskalischen Bedenken sei zu berücksichtigen, daß die Rekurrenten an die  beträchtlichen Ausgaben für die öffentlichen Brunnen ebenfalls beitragspflichtig seien. Die Tendenz der Behörden sei bisher ausnahmslos dahin gegangen, im Interesse der öffentlichen & privaten Wohlfahrt Gesuchen der vorliegenden Art wenn immer möglich zu entsprechen.
E. In seiner Duplik bestritt Herr Advokat Knüsli Ns der Civilvorsteherschaft neuerdings das Bedürfniß für einen neuen Brunnen, sowie daß die jetzige Leitung noch Wasser für einen solchen Brunnen abgeben könnte. Wenn dem Begehren entsprochen werden wollte, müßte man konsequenter Weise auch andern Dorfbewohnern Brunnen erstellen, beziehungsweise müßte für Theilingen eine allgemeine Wasserversorgung erstellt werden, wozu aber die Gemeinde der bedeutenden Kosten wegen nicht in der Lage wäre. Die große Mehrzahl der Gemeindegenossen sei mit der bestehenden Einrichtung zufrieden.
F. Die Civilgemeindeversammlung Theilingen vom 28. Juni 1886 ermächtigte durch einstimmigen Beschluß die Civilvorsteherschaft zur Führung des Prozesses mit den Rekurrenten.
G. Der Bezirksrath ordnete nach vorausgegangener Lokalbesichtigung eine Expertise durch Herrn Ing. Weinmann in Winterthur an. Letzterer konstatirte das vorhandene Bedürfniß für einen neuen Brunnen,  sowie die Möglichkeit der Erstellung einer Zweigleitung zu den Häusern der Rekurrenten; dagegen genüge das vorhandene Wasser für Speisung eines neuen Brunnens nicht; es müßte deshalb noch Wasser gefaßt werden, was aber leicht zu bewerkstelligen sei.
H. Der Bezirksrath Pfäffikon beschloß hierauf am 27. Dezember 1886:
„1. Der vorliegende Rekurs ist zum Theil begründet, beziehungsweise es ist dem Begehren der Rekurrenten um Erstellung eines neuen öffentlichen Brunnens am Rennwege in dem Sinne zu entsprechen, daß:
a. die Civilgemeinde Theilingen das in der Nähe des bestehenden Quellengebietes vorhandene Wasser nachzusuchen, zu fassen & in die Brunnenstube abzuleiten,
b. die Rekurrenten die Zweigleitung von der Hauptleitung bis zum Standorte des neuen Brunnens, sowie den Brunnenstock mit Trog zu erstellen, den Brunnenplatz anzuweisen & zu erstellen & nachher
c. die Civilgemeinde auch die Unterhaltung der Zweigleitung, des Brunnenstockes & Troges, sowie des Brunnenplatzes zu übernehmen, verpflichtet sein soll.
2. Nach Erstellung des neuen Brunnens ist das Wasserquantum für jeden der vier öffentlichen  Brunnen mit Berücksichtigung des Gesammtwasserbestandes & des Bedürfnisses auszumitteln.
3. Die 105 Fr. betragenden Kosten werden zur Hälfte den Rekurrenten & zur Hälfte der Civilgemeinde Theilingen auferlegt.“
Gründe:
„Die drei längst vorhandenen öfffentl. Brunnen in Theilingen genügen, wie aus der Lokalbesichtigung sich ergibt, nur für die Bedürfnisse eines Theiles des Dorfes. Aus diesem Grunde sind dann auch, namentlich in den letzten Jahren, neue Brunnen & zwar theils von Korporationen, theils von Privaten erstellt worden. Ein Gesuch um Erstellung je eines neuen öffentlichen Brunnens ist vor drei Jahren von den jetzigen Rekurrenten, vereint mit den Bewohnern am Rain, der Gemeinde eingereicht, von dieser aber, obschon die Civilvorsteherschaft damals Entsprechung dieses Gesuches beantragte, mit Mehrheit verworfen worden. Ein erneuertes Gesuch der Bewohner des Rennweges, beziehw. der jetzigen Rekurrenten, für welches jedoch die Vorsteherschaft nicht eingetreten war, ist nun von der Gemeindeversammlung ebenfalls abgewiesen, der Beschluß derselben aber rekurrirt worden.
Die Rekurrenten begründen den Rekurs hauptsächlich damit, es sei das Bedürfniß für Erstellung eines vierten Brunnens vorhanden, weil ihre  Gebäulichkeiten von dem nächstliegenden öffentl. Brunnen so weit entfernt seien, daß der Bezug des Wassers namentlich zur Winterszeit sehr erschwert sei, & weil die zur Zeit am Rennweg vorhandenen Privatbrunnen theils nicht genügendes, theils ungesundes Wasser liefern. Sodann sei es auch leicht möglich, einen vierten Brunnen zu erstellen, da Wasser zur Speisung eines solchen genug vorhanden sei. Zudem seien die Kosten für die drei öffentl. Brunnen, so weit der Ertrag des Civilgemeindegutes nicht ausreiche, durch Steuern zu decken, an welche sie, die Rekurrenten, mit einem erheblichen Steuerkapital ebenfalls herbeigezogen werden. Daraus folge, daß die Mehrheit der Gemeinde durch ihren, das Gesuch der Rekurrenten abweisenden Beschluß die Rücksichten der Billigkeit gegenüber den letztern verletzt habe. Auch seien die Kosten für einen neuen Brunnen nicht erheblich & könne nicht gesagt werden, daß diese über die Kräfte der Gemeinde hinausgehen.
Die Lokalbesichtigung hat ergeben, daß die bisherigen Privatbrunnen der Rekurrenten theils wegen zu wenigem, theils wegen schlechtem Wasser für ihre Bedürfnisse nicht genügen & aus der Messung der Entfernungsverhältnisse geht hervor, daß die Entfernung der Gebäulichkeiten der Rekurrenten von dem nächstliegenden öffentlichen Brunnen  eine derartige ist, welche die Benutzung derselben sehr erschwert.
Das Expertengutachten des Herrn Ingenieur Weinmann konstatirt das Vorhandensein von genügendem Wasser für eine Trinkwasserversorgung für ganz Theilingen in der Nähe des bestehenden Quellengebietes, beziehw. unter allen Umständen genug für einen vierten Brunnen. Der Fassung & Zuleitung des Wassers in die bestehende Brunnenstube oder Leitung & der Ausführung der Zweigleitung steht gemäß dem Gutachten ebenfalls nichts entgegen. Die Kosten sind nicht so groß, daß angenommen werden müßte, sie gehen über die Kräfte der Gemeinde hinaus, & zudem wäre es nicht billig, wenn der Ertrag des Civilgemeindegutes & der Steuern wie bisher nur für die, die öffentlichen Brunnen benutzenden resp. in deren Nähe wohnenden Gemeindebürger & nichts für berechtigte Bestrebungen anderer, bisher unberücksichtigt gebliebenen Theile verwendet würde.
Nach dem Vorgesagten ist daher das Bedürfniß für Erstellung eines öffentl. Brunnen für die Bewohner am Rennweg, sowie die Möglichkeit der Ausführung desselben unstreitig vorhanden, und bleibt nur noch übrig, auf die Frage der Kostenbelastung einzutreten.
Von Seite der Rekursgegner wird namentlich  angeführt, selbst diejenigen Gemeindebewohner, welche bisher wegen zu großer Entfernung von den öffentlichen Brunnen eigene Korporations- oder Privatbrunnen erstellt haben, seien mit den bisherigen Einrichtungen zufrieden & es müßte die Entsprechung des Gesuches der Rekurrenten dahin führen, daß man gleichartige Begehren jener Gemeindebewohner konsequenterweise ebenfalls berücksichtigen müßte & dieß dann aber die Erstellung einer allgemeinen Wasserversorgung unumgänglich nothwendig machen würde, daß aber die Gemeinde mit Rücksicht auf ihr unbedeutendes Civilgut & die geringe Steuerkraft nicht im Stande wäre, ein solches Unternehmen ausführen zu können. Der Eintritt der letztern Eventualität (Erstellung einer allgemeinen Wasserversorgung) ist aber zur Zeit fraglich, weil Theilingen außer den drei jetzt schon vorhandenen öffentlichen Brunnen noch eine bedeutende Anzahl reichhaltiger Korporations- und Privatbrunnen besitzt. Mit Rücksicht auf diejenigen Leistungen, welche ein namhafter Theil der Bewohner von Theilingen durch Erstellung eigener Brunnen sich selbst freiwillig auferlegt hat, erscheint es denn auch nur billig, die Rekurrenten für die Erstellungskosten eines neuen Brunnens zum Voraus in Mitleidenschaft zu ziehen & denselben einen erheblichen Theil dieser Kosten zu über-  binden.“
J. Gegen diesen bezirksräthl. Entscheid rekurrirt Herr Advocat Hauser in Pfäffikon Namens J. Winkler, a. Gemeindrath, im Rennweg - Theilingen & Konsorten an den Regierungsrath & beauftragte, es möchte das Begehren der Rekurrenten um Erstellung eines vierten öffentlichen Brunnens innert bestimmter Frist ohne Inanspruchnahme der Rekurrenten begründet erklärt, eventuell die denselben zugemutheten Leistungen im Sinne folgender Ausführungen reduzirt & die sämmtlichen Kosten des Verfahrens der Civilgemeinde Theilingen auferlegt werden.
Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt:
Nachdem das Bedürfniß & die Möglichkeit der Erstellung eines vierten Brunnens nachgewiesen worden sei, hätte der Bezirksrath ohne Weiteres die Beschwerde begründet erklären & den fraglichen Gemeindebeschluß aufheben sollen; er sei nun aber weiter gegangen & habe sich mit der Kostenbelastung befaßt; dadurch habe er allgemein anerkannte, auch für den Administrativprozeß geltende Fundamentalgrundsätze, theils Rücksichten der Billigkeit verletzt. Selbst die Rekursgegnerin habe im ganzen Verfahren nirgends verlangt, daß die Rekurrenten mit Privatbeiträgen belastet werden sollen. Die Belastung der Rekurrenten in geschehener Weise involvire abermals eine Verletzung von Billig-  keitsrücksichten. Unter allen Umständen sollte die Gemeinde wenigstens die Kosten der Zuleitung, d. h. der Zweigleitung von der Hauptleitung bis zum Standort des neuen Brunnens & diesen selbst erstellen, erstere, weil sie verpflichtet sei, ihnen (den Rekurrenten) wie den andern das benöthigte Wasser zuzuführen, letzteres, weil sie ja nachher Eigenthümerin der genannten Anlage werden solle. Es genüge, wenn die Rekurrenten das benöthigte Land unentgeldlich abtreten & allfällige Frohndienste leisten. Im Fernern wäre es jedenfalls unbillig den Rekurrenten, die mit ihrer Anfechtung des fraglichen Gemeindebeschlusses abgesiegt haben, die Hälfte der ergangenen Kosten, namentlich auch diejenigen des Augenscheines & der Expertise aufzulegen, welche beide nur dadurch veranlaßt worden seien, daß die Rekursgegnerin das Bedürfniß & die technische Möglichkeit der Ausführung fraglicher Anstalt bestritten habe.
K. Namens der Civilvorsteherschaft Theilingen ersucht Herr Advocat Knüsli in Winterthur um Abweisung des vorliegenden Rekurses unter Kosten- & Entschädigungsfolge, mit im Wesentlichen folgender Begründung:
Die Behauptung der Rekurrenten, der bezirksräthliche Entscheid verletzte allgemein anerkannte, auch für den Administrativprozeß geltende Fundamentalgrundsätze, sei unrichtig. Die Administrativ-  behörden haben sich, im Gegensatz zu den Gerichten, nicht absolut an prozeßualische Formen zu halten, sondern müssen Streitigkeiten nach billigem Ermessen zu entscheiden suchen. Es sei ganz unrichtig, daß durch den bezirksräthlichen Entscheid der Civilgemeinde Theilingen mehr zugesprochen worden sei, als sie verlangt habe; sie habe im Gegentheil gänzliche Abweisung der Rekurrenten verlangt, der Bezirksrath habe aber dem Begehren der letztern theilweise entsprochen, d. h. auch die Gemeinde zu gewissen Leistungen angehalten. Die Rekursgegnerin lehne sich aber gegen den Vermittlungs-Entscheid des Bezirksrathes nicht auf, einerseits um ihren Gemeindegenossen entgegenzukommen, anderseits weil die möglichst rationelle Brunneneinrichtung der Gemeinde zur Ehr & zum Nutzen gereiche & ihr auch durch die Vorschriften des Herrn Ingenieur Weinmann Gewähr für eine gute Ausführung der von ihr zu unterhaltenden Leistung geboten sei. Damit sei man aber den Rekurrenten weit genug entgegengekommen.
L. Der Bezirksrath Pfäffikon beantragt in seiner Vernehmlassung Abweisung des Rekurses, da er dafür halte, daß durch seinen Beschluß dem Begehren der Bewohner am Rennweg so weit entsprochen werde, als dieß einerseits mit Rücksicht  auf den kleinen Bestand des Civilgemeindegutes & die geringe Steuerkraft der Gemeinde, & anderseits in Berücksichtigung des Thatbestandes, daß eine bedeutende Anzahl von Privat- & Korporationsbrunnen ohne irgend welche Inanspruchnahme von Gemeindehülfe erstellt worden sei, billiger Weise sich rechtfertigen lasse. Es könne doch nicht wol angehen, diejenigen Bewohner des Dorfes, welche ihre Brunnen bisher selbst erstellt & unterhalten haben & überdieß bezüglich der Kosten der bisherigen drei öffentlichen Brunnen in gleichem Maße wie die übrigen Bewohner in Mitleidenschaft gezogen worden seien, nun auch noch zur Mittragung der vollen Kosten des vierten öffentl. Brunnen anzuhalten. Es erscheine nur billig, daß auch den Rekurrenten an diese Kosten zum Voraus eine angemessene Quote auferlegt werde.
Es kommt in Betracht:
Der Regierungsrath hält die Erwägungen des Bezirksrathes Pfäffikon als richtig & muß dem Entscheide, welcher für die vorliegenden Verhältnisse eine gegenseitige & billige Ausgleichung trifft, voll & ganz beistimmen; er muß daher den Rekurs, sowie das eventuell gestellte Begehren abweisen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des  Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs des Herrn Advocat Hauser in Pfäffikon Namens des Herrn a. Gemeindrath Winkler & Konsorten im Rennweg - Theilingen wird als unbegründet abgewiesen & der bezirksräthliche Entscheid bestätigt.
2. Die Rekurrenten haben die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren, zu tragen.
3. Mittheilung an die Rekurrenten, an den Bezirksrath Pfäffikon & die Civilvorsteherschaft Theilingen, an erstere beiden unter Rücksendung der betr. Acten.
