Dir. d. Militärs. Protest gegen d. Trace d. Uetlibergbahn bei d. Munitionsgebäuden im Friesenberg.

Der Regierungsrath hat, 
nach Anhörung eines Berichtes der Direktion des Militärs, wonach durch das Traceprojekt der Uetlibergbahn das für die Verlegung der Munitionsgebäude im Friesenberg erworbene Land dergestalt durchschnitten wird, daß für die Sicherheit der bereits erstellten Gebäude A und B nicht die nöthige Entfernung von der Bahn bestehen & die Baustelle für das noch zu errichtende Gebäude C selbst berührt würde,
beschlossen:
I. Die Domänenverwaltung wird beauftragt, gegen das Trace für die Uetlibergbahn, soweit es das theils dem Staate gehörige, theils mit Servituten zu Gunsten der Sicherheit der Munitionsgebäude belastete Land im Friesenberg berührt, beim Gemeindrathe Wiedikon unter Bezugnahme auf seine Publikation im Amtsblatt No 46 zu Handen des Bundesrathes Protest zu erheben und eine eventuelle Entschädigungsforderung einzulegen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen & des Militärs, an erstere zur Vollziehung.
