Legationsberichte von der Tagsatzung und Instruction der Ehrengesandtschaft.
Heute wurde wieder ein ausführlicher Legationsbericht von der Tagsatzung d. d. 22. dieß, betreffend die Angelegenheiten des Standes Neuenburg, verlesen, und nach sorgfältiger Berathung beschloßen, der Ehrengesandtschaft unter Verdankung desselben nachfolgende Instruction zu geben: Es könne im Nahmen des hiesigen Standes zu einer Anwendung Eidge-  nößischer Truppen in jenen Verhältnißen durchaus nur in dem Sinne gestimmt werden, dadurch die gesetzliche Ruhe und Ordnung aufrecht zu erhalten und Bürgerkrieg zu verhüten, hingegen aber keinerley politische Zwecke zu bezielen, oder der freyen Meinungsäußerung im geringsten Eintrag zu thun, so wie dann auch in der Erwartung, daß eine Niederlegung der Waffen bey allen Parteyen ohne Unterschied Statt finde, und jedenfalls solche militärische Maßnahmen auf das dringendste Bedürfniß beschränkt werden.
