Kirchenpflege Ossingen, abgewies. Gesuch um jährl. Zulage zur Pfarrbesoldung.
Durch Zuschrift vom 2. Mai 1874 stellt die Gemeindskirchenpflege Ossingen das Gesuch, es möchte einem jeweiligen Pfarrer daselbst mit Rück-  sicht auf die viertelstündige Entfernung des Pfarrhauses von der Kirche und in Anwendung von § 258 Absatz 2 des Gesetzes betreffend das Kirchenwesen eine jährliche Besoldungszulage von Fr. 200–250 zur Bestreitung der an Sonn- und Festtagen sich ergebenden Fahrkosten bewilligt werden. In der Begründung wird die Inkonvenienz geschildert, die besonders bei Regenwetter oder zur Winterszeit für den Pfarrer entstehe, der sonn- und festtäglich viermal den weiten Weg zwischen Kirche und Pfarrhaus zurückzulegen habe, und es wird hervorgehoben, daß durch diesen Sachverhalt die Gewinnung eines Geistlichen bei der jüngsten Vakanz der Pfarrstelle erschwert worden sei.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Der vom Gesetz aufgestellte Grundsatz einer gleichmäßigen Besoldung der Pfarrer kann bloß wegen unterschiedlicher Entfernung der Pfarrhäuser von den Kirchen nicht aufgegeben werden.
2. Selbst die zu Filialdiensten verpflichteten Pfarrer beziehen eine Zulage nur mit Rücksicht auf ihre vermehrten Funktionen, ohne daß dabei allfällige Fahrkosten in Anschlag gebracht wären.
3. Bei der sonst keineswegs schwierigen Besorgung  der Pfarrei Ossingen kann § 258 Absatz 2 des Gesetzes betreffend das Kirchenwesen nicht in Anwendung kommen.
4. Den Kirchgmeinden steht es frei, von sich aus für besondere mit ihren Pfarrstellen verbundene Verhältnisse eine ökonomische Ausgleichung eintreten zu lassen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag des Kirchenrathes
beschließt:
I. Das Gesuch der Kirchenpflege Ossingen wird abgewiesen.
II. Mittheilung an den Kirchenrath für sich und zu Handen der Petentin.
