Vergebung der Tößwuhrbaute bei Lipperschwendi.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nach erfolgter Ausschreibung der für den Wehrbau bei Lipperschwendi - Bauma erforderlichen Arbeiten sind nachstehende Eingaben gemacht worden:
1.
von
Schmidt & Frei, in Bauma für
Fr.
4612. 92.
2.
“
Jb. Rüegg, Maurermeister, in Bauma
“
4629. 40.
3.
“
Ehrensperger & Burkhard, in Oberstraß
“
5068. 50.
4.
“
J. J. Keller, Ing. im Ried - Gibsweil
“
5491. 90.
Der Voranschlag beziffert sich auf Fr. 4932 Rp. 50.
Die Mindestfordernden, die Herren Schmidt & Frei in Bauma, sind durch ihre gelungene Ausführung verschiedener Bauten der Direktion als tüchtige Akkordanten bekannt & bieten somit alle Gewähr für eine solide & kunstgerechte Erstellung der ausgeschriebenen Arbeiten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Ausführung der Wehrbaute bei Lipperschwendi - Bauma wird an die Herren Schmid und Frei in Bauma auf Grundlage ihrer Offerte vergeben.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung. 
