Nachfrage des Bundesrathes nach dem Schicksale d. [Daniel] Frauenfelder.
Der Großkanzler der französischen Ehrenlegion stellt durch das Mittel der kaiserlich französischen Gesandtschaft das Gesuch um Information über  den gegenwärtigen Aufenthalt eines ehemaligen Sergeant-major Daniel Frauenfelder, Ritter der Ehrenlegion, welcher sich um das Jahr 1844. in die Gemeinde Andelfingen zurückgezogen haben soll.
Auf den Wunsch der französischen Gesandtschaft ersucht der Bundesrath mit Schreiben vom 3 dieß, die gewünschten Aufschlüsse über obigen Herrn Frauenfelder einzuziehen und für den Fall des Ablebens einen legalisirten Todschein einzusenden.
Der Regierungsrath beschließt:
Das Statthalteramt Andelfingen wird eingeladen dem Regierungsrathe den verlangten Bericht zukommen zu lassen.
