Eid. Depat. d. Innern. Bericht an dass. üb. den Stand d. Viehseuchen im Kanton.

Präsidial-Verfügungen
15. November 1873.
Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens berichtet:
Seit Abgang des letzten Berichtes an das eid. Departement des Innern sind der Sanitätsdirektion keinerlei Anzeigen von dem Auftreten neuer Fälle von Maul- & Klauenseuche Lungenseuche, noch anderer epidemischen Thierkrankheiten zugegangen und herrscht zur Zeit nur noch in einem Stalle der Gemeinde Oberwinterthur, Bezirk Winterthur bei zwei Stücken Großvieh die Blasenseuche.
Strafverfügungen sind keine zu melden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
beschließt:  
I. Hievon ist dem eid. Departement des Innern Kenntniß zu geben.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens.
