Auftrag an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Umwandlung der Luftheizung im Obmannamt in Dampfheizung.
Betreffend die Herstellung einer Dampfheizung anstatt  der Luftheizung im Gebäude des Obmannamtes
hat sich ergeben:
A. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet, die vielen schon seit Jahren erhobenen Klagen über die Luftheizung im Obmannamtsgebäude haben die Direktion veranlaßt 2 Experten die Herren Brunner-Aberli und Architekt Wegmann zu berufen, und ihre Ansichten darüber zu vernehmen, ob durch Veränderungen der Luftheizung den Beschwerden abgeholfen werden könne, oder ob eine andere Art Heizung erforderlich sei. Beide Experten sprachen sich ganz entschieden dahin aus, durch Veränderungen an der Luftheizung könne vielleicht theilweise Abhülfe geschafft werden, allein das Hauptübel, die Benachtheiligung der Gesundheit derjenigen, welche in diesen Zimmern arbeiten müssen, werde bleiben. Am zweckmäßigsten wäre es, eine Dampfheizung einzurichten. Wenn auch die Kosten dieser Einrichtung bedeutend seien, so werden dieselben durch Ersparung von Brennmaterialien in 10 bis 12 Jahren ersetzt. Für diese Art Heizung sprechen die bisher gemachten Erfahrungen.
B. Die theoretischen und praktischen Gründe, welche die Experten anführten, die Erkundigungen, über die Resultate der Heizungen mit Dampf, da wo sie bestehen und die günstig sind, überzeugten die Direktion von der Zweckmäßigkeit einer derartigen Heizung und sie nahm daher in ihr Büdget einen Ansatz von  Frkn. 10 000 auf, welchen der Große Rath genehmigte.
C. Die Herren Gebrüder Sulzer in Winterthur, welche schon mehrere solche Heizeinrichtungen verfertigten, legen Pläne und Kostenberechnung für eine solche Heizung vor, aus welch letzterer sich ergibt, daß die Kosten für die Einrichtung, soweit die besagten Herren sie besorgen fl 7200 betragen werden. Dazu kommen noch die Auslagen für die baulichen Einrichtungen, die ohne bedeutende Mühe nicht zum Voraus berechnet werden können.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Die gegenwärtige Heizeinrichtung im Obmannamtsgebäude soll in eine Dampfheizung umgewandelt werden.
II. Der Direktion der öffentlichen Arbeiten wird dieser Beschluß zur Vollziehung mitgetheilt.
