[Julius] Goldschmidt v. Wehrda - Preußen. [Landrechtsertheilung].
Das Statthalteramt Zürich übermittelt mit Zuschrift vom 20. April das Gesuch des Israel, genannt Julius Goldschmidt von Wehrda - Preußen, wohnhaft in Wiedikon, welcher am 24. März eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Wiedikon aufgenommen wurde, – um Ertheilung des Landrechtes.
Durch die beigelegten Akten hat Petent den Ausweis über die in § 31 des Gemeindegesetzes von 1866 für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; ebenso über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 34] durch eine Urkunde des k. preuß. Landrathes zu Hünfeld vom 18. März 1869, beglaubigt durch die k. Regierung in Kassel, das auswärtige Amt des norddeutschen Bundes in Berlin & der schweiz. Gesandtschaft daselbst.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
1. Dem Herrn Goldschmidt wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wiedikon bestätigt, unter der Bedingung, daß er innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 200, bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion[en] des Innern und der Finanzen, an das Statthalteramt Zürich & den Gemeindrath Wiedikon, sowie an den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
