Ertheilung eines Beitrages an die hiesige Künstlergesellschaft für die Kosten der Ausstellung.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Schreibens des Tit. Herrn Alt Bürgermeister Heß, Präsidenten der Künstlergesellschaft vom 15t. d. M. womit Wohlderselbe Namens der Gesellschaft die Anzeige macht, daß dieselbe auch dieses Jahr eine schweizerische Kunstausstellung veranstaltet habe, welche binnen Kurzem statt finden werde, und das Ansuchen stellt, es möchte die Gesellschaft hiebei mit einem  Beitrage von Seite des Staates unterstützt werden.
in Anerkennung der verdienstlichen Bestrebungen dieses Vereines für Beförderung der Kunst;
beschlossen:
Demselben wieder ein Geschenk von 150 Frkn. auf den freien Kredit zu machen.
Hievon wird dem Finanzrathe zum Vollzug, sowie dem HHerrn Alt Bürgermeister Heß zu Handen der Künstlergesellschaft Kenntniß gegeben.  
