Weisung an den Großen Rath, betreffend die Ehe mit Geschwistern verstorbener Gatten u. s. f.
In Folge kürzlich an die Höchste Landesbehörde gerichteten Gesuches um Aufhebung des Verbotes der Ehe mit Geschwistern verstorbener Ehegatten, wurde der Regierungsrath beauftragt, diesen Gegenstand beförderlich zu prüfen und dem Großen Rathe in seiner nächsten Sitzung einen Gesetzesvorschlag darüber vorzulegen. Er gibt sich daher die Ehre, Hoher Behörde nachfolgenden Antrag als das einmüthige Ergebniß seiner Berathung vorzulegen.
Es ist bekannt, daß schon bald nach der Aufstellung des neuen Matrimonialgesetzes, welches mit Beybehaltung der frühern Grundsätze das fragliche Eheverhältniß unter die unzuläßigen zählte, Wünsche sich äußerten, dennoch solche eheliche Verbindungen einzugehen. Weil die Matrimonialbehörde dieß nicht gestatten konnte, so schlugen diejenigen Personen, welche sich gegen das Verbot zu ehelichen gesonnen waren, den Ausweg ein, daß sie in einem andern Cantone, wo solche Verbindungen gestattet sind, das Bürgerrecht suchten, ihr hiesiges Landrecht aufgaben, sich sodann verehelichten und nun  als Ansäßen in ihrer frühern Heimath, meistens mit Beybehaltung aller häuslichen Verhältniße, zu wohnen fortfuhren. Wiederholte Ansuchen um Aufhebung des Eheverbotes gelangten an die Regierung, und bereits sind nunmehr etwa dreyßig Familien, welche auf diese Weise ihrem nähern Vaterlande entsagend, als Fremdlinge daselbst wohnen.
In vielen Fällen lag der Schließung solcher Ehen ein letzter entschiedener Wunsch einer sterbenden Gattin zum Grunde, die ihrem Manne die Schwester als die beßte Stiefmutter für die Kinder und als Lebensgefährtin für ihn empfahl. Durch die Nothwendigkeit, Bürgerrechte in andern Cantonen zu suchen, geriethen die betreffenden Personen in großen Zeitverlust und in noch weit größere Kosten, und für den Canton selbst gingen dabey sehr bedeutende Summen verloren, welche eben für Erwerbung neuer Cantons- und Ortsbürgerrechte erlegt werden mußten. Ebenso entstanden durch diese Ausbürgerungen für viele, gleichwohl von Jugend an im Canton lebenden und in allen ihren übrigen Verhältnißen demselben sich anschließenden Genoßen solcher Familien, manigfaltige Ver-  wicklungen, die mit dem Laufe der Zeit immer größer und zahlreicher werden müßen, sowohl in Absicht auf Erbrechte, Waisensachen u. s. f.
Nicht nur werden diese Ehen fast im ganzen protestantischen Europa zugelaßen, sondern auch in den katholischen Ländern Allen, welche die für die Dispension erforderlichen Summen zu erlegen im Stande sind, unverweigerlich gestattet. Seit zwanzig Jahren haben die meisten reformirten Mitstände die Schließung der fraglichen Ehen bewilligt, und noch ist kein Fall bekannt, aus welchem eine auffallende nachtheilige Folge entstanden wäre, diejenige ausgenommen, welche aus dem gezwungenen Aufgeben des alten Landrechtes und der Erwerbung eines neuen hervorgehen. Einen Beweis endlich, daß die dießfällige Gesetzesbestimmung eine willkürliche, nicht auf die öffentliche Meinung, die Ansicht des Volkes gegründete ist, liefert wohl die Erfahrung, daß das Zusammenleben in solchen Eheverhältnißen befindlichen Personen nirgends in unserm Canton Ärgerniß erregt oder Anstand gefunden hat.
Aus allen diesen Gründen steht daher der Regierungsrath nicht an, Ho-  her Behörde mittelst beyliegenden Gesetzesvorschlages darauf anzutragen, daß litt. F. des §. 3. des Matrimonialgesetzes vom 25. May 1811, welcher sagt: "Gänzlich verboten sind Ehen mit Geschwistern verstorbener oder geschiedener Ehegatten, oder mit Ehegatten verstorbener oder geschiedener Geschwister" – mit Ausnahme der Bestimmung wegen der Ehen mit Geschwistern geschiedener Ehegatten oder mit Ehegatten geschiedener Geschwister – aufgehoben werde. In unmittelbarer Verbindung mit dieser Erleichterung scheint aber auch noch ein entfernteres, bisher verbotenes Eheverhältniß zu stehen, nämlich die Schließung der Ehe "mit nachgelaßenen Ehegatten verstorbener Oheime und Tanten oder verstorbener Neffen oder Nichten". Es dürfte daher auch der litt. g. des gedachten Gesetzesartikels mit Ausnahme der Bestimmung wegen der Geschiedenen aufgehoben werden.
Mit diesen unmaßgeblichen Anträgen will indeßen die unterzeichnete Stelle dem klugen Ermeßen Hoherer [sic!] Be-  hörde keineswegs vorgegriffen haben.
Zürich den 24. November 2831.
Im Nahmen des Regierungsrathes unterzeichnet:
Der Amtsbürgermeister,
von Muralt.
Der dritte Staatsschreiber,
Meyer, von Knonau.
Gesetzesvorschlag, betreffend die Aufhebung des Verbotes der Ehe mit Geschwistern verstorbener Ehegatten u. s. f.
Der Große Rath, in Anerkennung der eingelegten Gesuche und auf den dießfälligen Antrag des Regierungsrathes, verordnet:
1.) Die Bestimmungen der litt. f. und g. des §. 3. des Matrimonialgesetzes vom 25. May 1811, nach welchen die Ehen mit Geschwistern verstorbener Ehegatten oder mit Ehegatten verstorbener Geschwister, sowie mit nachgelaßenen Ehegatten verstorbener Oheime und Tanten oder verstorbener Neffen und Nichten verboten sind, sind aufgehoben.
2.) Hingegen verbleiben diejenigen Bestimmungen in dem gedachten Gesetzesparagraph, welche die Ehe mit Geschwistern geschiedener Ehegatten oder mit Ehegatten geschiedener Geschwister, sowie mit nachgelaßenen Ehegatten  geschiedener Oheime und Tanten und geschiedener Neffen oder Nichten verbieten, auch ferner in Kraft.
3.) Der Regierungsrath ist ermächtigt denjenigen ehemahligen Cantonsbürgern, welche in Folge obiger Eheverbote auf ihr hierseitiges Landrecht verzichtet haben, sich aber jetzt, in Folge gegenwärtiger Aufhebung, wieder um dasselbe bewerben sollten, die Landrechtsgebühr je nach Umständen ganz oder theilweise zu erlaßen.
4.) Den Gemeinden ist freygestellt, hinsichtlich der Einzugsgebühren einen ähnlichen Nachlaß eintreten zu laßen.
