Körperverletzung Hertenstein v. Kyburg.
Das Statthalteramt Pfäffikon übermittelte mit Zuschrift vom 1. Novbr. die Akten über die vom Gemeindammannamt Kyburg vorgenommene Untersuchung, betr. eine von Johannes Hertenstein, von Kyburg, geb. 1857, am 20. Okt. d. Js. in der Baumwollspinnerei der Firma J. H. Bühler & Söhne im Sennhof - Kyburg erlittene Körperverletzung.
Aus diesen Akten ergibt sich folgendes:
Hertenstein arbeitete seit ca 10 Jahren in genanntem Etablissement & seit ca 1/2 Jahr als Cordenschleifer.
Am 20. Okt., Mittags 1/2-12 Uhr, wollte er den Briseur untersuchen, zu welchem Zweck er sich unter die Corde bückte, damit er besser höre. In diesem gebückten Zustande schob er seinen Kopf zu weit vor, so daß er von der Corde ergriffen & ihm das Gesicht [Nase, Mund & Augendeckel] zerrissen und verkrazt wurde.
Arbeitsunfähigkeit ca 3 Wochen ohne bleibenden Nachtheil. 
Herr Fabrikinspektor Schuler spricht sich in seiner Zuschrift vom 14. Dezbr. folgendermaßen aus:
„Zur Vornahme der Funktionen Hertensteins als Cordenschleifer war es vermuthlich nöthig, den Briseurdeckel zu entfernen, die, wie ich hoffe, jetzt Verschlußvorrichtungen haben, nachdem ich solche gefordert. Hiegegen war es durchaus nicht nöthig, sich dabei in die Stellung begeben, welche die Verletzung veranlaßte. Wenn also meine vorerwähnte Voraussetzung richtig ist, habe ich weiter nichts vorzuschlagen.“
Das Statthalteramt Pfäffikon, zur Vervollständigung der Akten im Sinne der vom eid. Fabrikinspektorate gestellten Forderung eingeladen, berichtet durch das Gemeindammannamt Kyburg unterm 25. Dezbr.: Ungefähr die Hälfte der Briseurdeckel in fraglicher Spinnerei sei mit Verschlußvorrichtungen versehen, für die andere Hälfte liegen diese Vorrichtungen in Bereitschaft sodaß dieselben nach Angabe des Oberaufseher Keller in ca 6 Wochen angebracht sein werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Firma J. H. Bühler & Söhne in Winterthur wird bei dem von ihrem Oberaufseher Keller gegebenen Versprechen, betr. die Erstellung von Ver-  schlußvorrichtungen an sämmtlichen Briseurdeckeln in ihrer Spinnerei im Sennhof, behaftet.
II. Im Uebrigen ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Pfäffikon unter Rücksendung der Akten, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis & an die Firma J. J. Bühler & Söhne in Winterthur.
