Weisung an den Gr. Rath betr. Bestätigung der Wahl d. Herrn Dubs zum Staatsanwalt.

Weisung.
Da die Amtsdauer des Staatsanwalts ausgelaufen war, so hat der Regierungsrath nach Gesetzlicher Vorschrift diese Stelle zur Bewerbung ausgeschrieben und hierauf an dieselbe gewählt: Herrn J. Dubs von Affoltern in Zürich, Mitglied des schweizerischen Nationalrathes, unter der Bedingung jedoch, daß der Gewählte sich allfälligen gesetzlichen Veränderungen in den bisherigen Bestimmungen über diese Stelle zu unterziehen habe. Gemäß der Bestimmung des Art. 55. der Staatsverfassung gibt sich der Regierungsrath nunmehr die Ehre, diese Wahl dem Großen Rathe zur Bestätigung zu empfehlen.
