Besoldungszulage an Verwalter Lehmann in der Strafanstalt.
Unterm 27. September 1879 wurde zum Oekonomie-Verwalter der kant. Strafanstalt provisorisch und mit einer Anfangsbesoldung von 1400 Fr. gewählt Herr Joh. Lehmann, von Hirslanden, in Zürich, dessen definitive Anstellung erfolgte mit gleicher Besoldung für eine gesetzliche Amtsdauer im Mai dieses Jahres.  Nachdem nun in der Sitzung der Aufsichtskommission der Strafanstalt vom 20. Juli a. c. die Rechnung für das Jahr 1880 abgenommen worden ist und gegenüber dem Verwalter die beste Zufriedenheit nicht nur bezüglich der ausgezeichneten Rechnungsführung, sondern speziell mit Hinsicht auf das in den gegenwärtigen Zeitverhältnissen besonders günstige Resultat [wie die Staatsrechnung aufweist] ausgesprochen wurde, und Herr Lehmann nach der Ueberzeugung der Kommission sich seit Beginn seiner Wirksamkeit an der Strafanstalt alle Mühe gegeben hat, ertragfähige und ersprießliche Arbeitszweige einzuführen, so erachtet es die Aufsichtskommission als angezeigt, daß dem Verwalter für seinen Diensteifer & seine guten Leistungen eine Anerkennung geboten werde, um so mehr, da er gegenüber den andern Verwaltern an den kantonalen Anstalten zu gering besoldet ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Gefängnißdirektion,
beschließt:
I. Dem Oekonomie-Verwalter der kant. Strafanstalt Hrn. Lehmann wird aus dem Kredite für Besoldungszulagen für das erste Halbjahr 1881 eine Zulage von 200 Fr. zuerkannt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zum Vollzug. 
