Wollishofen Plangenehmigung f. Dorfbachkorrektion.
Der Gemeindrath Wollishofen übermittelt unterm 13. Septbr. d. Js. die Pläne für die Korrektion des untern Theiles des dortigen Dorfbaches zur Einsicht & stellt das Gesuch um Ertheilung eines Beitrages an die betr. Kosten, welche auf 17,200 Fr. veranschlagt sind. Zur Begründung dieses Gesuches wird angeführt, es habe in den letzten Jahren & ganz besonders im Juni 1878 & Mai 1883 der Dorfbach in Folge heftiger Regengüsse bedeutende Ueberschwemmungen verursacht, Gärten & Häuser mit Wasser & Schlamm angefüllt & stark beschädigt. Die Ueberschwemmungen treten immer häufiger auf & rühren von der Entwässerung des Sammelgebietes des Dorfbaches im Adlisweiler Moos her, wodurch das Wasser aus dieser Fläche viel rascher dem Dorfe zufließe. Die Korrektion des Baches sei wirkliches Bedürfniß wie aus der Petition der Bewohner des untern Dorftheiles hervorgehe. Der großen Kosten wegen beschränke sich aber das Projekt für einmal nur auf den gefährlichsten Theil des Baches von der Kirchgasse abwärts bis an den See.
Die Inspektion berichtet:
Die Korrektion des Dorfbaches in Wollishofen  umfaßt die Strecke zwischen der Einmündung der Kirchgasse in die Albisstraße [I. Klasse No 33] & dem Auslauf in den Zürichsee & soll mittelst Betonkanal geschehen. Derselbe erhält eine Weite von 1,5m/1,2m, und soll zur Aufnahme des Bachwassers sowohl, als zur Wegleitung des Tagwassers & des Wassers von der Hauswasserversorgung dienen. Nach Plan kömmt [sic!] dieser Betonkanal auf eine Länge von ca 100m in die Albisstraße, I. Kl. No 33, zu liegen & durchkreuzt beim Bahnübergang die Straße I. Klasse No 26 [Seestraße], wodurch der Staat, als Anstößer an den Bach, von der Unterhaltung der Bachmauer & eines Stückes der Bachdole entlastet wird. Die Bachmauer & die Bachdole sind in letzter Zeit renovirt worden & befinden sich in gutem Zustande; auch genügte bei den letzten Hochwassern das Bachprofil längs dem Eigenthum des Staates.
Für den Staat hat demnach diese Bachkorrektion keinen besondern Werth, wohl aber für die anliegenden Hausbewohner und die weitere bauliche Entwicklung. Es dürfte daher genügen, wenn der Gemeinde Wollishofen, bei Ausführung der Eindolung, die Benutzung des Straßengebietes gestattet & als Beitrag die Steine von der Bachmauer & Dole unentgeltlich abgetreten werden.
In wasserbaupolizeilicher Beziehung ist gegen die Ausführung der Bachkorrektion in Wollishofen  nichts einzuwenden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Pläne für Korrektion des Dorfbaches in Wollishofen werden genehmigt.
II. Der Unterhalt des neuen eingedeckten Bachbettes im Gebiete der Straße I. Klasse ist, wie für den übrigen Theil, Sache der Gemeinde.
III. Auf die Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Eindolung des Baches wird z. Z. nur soweit eingetreten, als die unentgeltliche Abtretung der Steine der entbehrlich werdenden Bachmauer und Dole zugesichert wird.
IV. Mittheilung an den Gemeindrath Wollishofen unter Rücksendung der eingesandten Akten & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung des Gesuches & der Pläne.
