Staatsbeitrag an Kranken- u. Sterbekasse des Grütlivereins.
Mit Eingabe vom 1. Juni d. Js. stellten die Herren K. Klöti, als Präsident, J. J. Groß, als Kassier, A. Walser, als Buchhalter & Johannes Ernst, als Archivar, Namens der Zentralverwaltung der Kranken- und Sterbekasse des schweiz. Grütlivereins das Gesuch um Verabreichung eines einmaligen angemessenen Staatsbeitrages an besagte Kranken- und Sterbekasse.
Zur Motivirung dieses Gesuches wird angeführt:
Die allgemeine Kranken- und Sterbekasse des schweiz. Grütlivereins habe den Zweck, ihre Mitglieder in Krankheitsfällen zu unterstützen und bei Todesfällen an die Hinterlassenen des Verstorbenen eine gewisse Summe [Fr. 300] zu entrichten. Zu diesem Behufe habe jedes Mitglied an diese Kasse einen Beitrag von 1 Fr. 30 Rp. pr. Monat zu leisten, wovon 30 Rp. in die Sterbekasse fallen; dagegen sei jedes Mitglied im Falle von Erkrankung zum Bezug einer täglichen Unterstützung von 1 Fr. 80 berechtigt. 
Nun seien trotz der hohen Beiträge die beiden letzten Rechnungsjahre in Folge sehr vieler Krankheitsfälle für die Kasse ziemlich harte gewesen, denn bei einer Ausgabe von Fr. 41,016.– pro 1875 und einer solchen von Fr. 40,354. pro 1876 habe sich für die Krankenkasse ein Defizit von Fr. 5821 ergeben. Um das Institut lebensfähig zu erhalten, habe sich daher die Verwaltung schon vergangenes Jahr genöthigt gesehen, eine Extrasteuer von 1 Fr. per Mitglied zu erheben; der gegenwärtige Stand der Kasse stelle eine Wiederholung dieses Verfahrens binnen Kurzem in Aussicht; eine solche berge aber die Gefahr in sich, daß bei den ohnehin hohen Beiträgen die Krankenkasse mit der Zeit mehr und mehr Mitglieder verliere, von denen wol manche keiner solchen Kasse mehr beitreten würden, wodurch die Heimatgemeinden der betreffenden Arbeiter leicht in die Lage kommen könnten, dieselben im Erkrankungsfalle unterstützen zu müssen, während ihre Mitgliedschaft sie davor schütze, der öffentlichen Armenpflege zur Last fallen zu müssen.
Es habe demnach der Staat nothwendig ein Interesse an dem Fortbestand und Gedeihen dieser Krankenkasse, dieses werde aber nur durch Anlegung eines größern Fonds, wodurch dersel-  ben eine möglichst solide Basis geschaffen werde, ganz gesichert. Diese anzustrebende Sicherstellung habe aber nur dann Aussicht auf Gelingen, wenn der Staat, resp. die einzelnen Kantonsregierungen durch Gewährung entsprechender Beiträge Hand bieten.
Welches Interesse speziell der Kanton Zürich daran haben müsse, daß das Institut lebensfähig bleibe, gehe aus folgenden dem letzten Jahresbericht entnommenen Erhebungen hervor:
Dem Institute der Kranken- und Sterbekasse gehören durchschnittlich 485–495 zürch. Mitglieder des Grütlivereins [etwas mehr als 1/7 der Gesammtmitgliederzahl] an; von diesen seien im Ganzen Fr. 7432, als Betrag der zu leistenden Beiträge, an die Kasse einbezahlt worden; dagegen habe dieselbe an 142 erkrankte Mitglieder Fr. 5765 Unterstützung geleistet [abgesehen von verausgabten Fr. 442 für Krankenbesuche, Beerdigungskosten etc.]; der Einzelne sei somit mit Fr. 40 60 Rp. unterstützt worden. Dabei dürfe darauf hingewiesen werden, daß von obigen Fr. 7432 nur 10/13 der Krankenkasse zufielen die übrigen 3/13 in die Sterbekasse floßen.
Diese wenigen Zahlen zeigen deutlich, daß die Mitglieder der zürch. Sektionen sich namhafte Opfer auferlegen, um im Erkrankungsfalle nicht der  Gesammtheit zur Last fallen zu müssen, konstatiren aber anderseits auch, daß ungeachtet der bedeutenden Beiträge durch die vielen Krankheitsfälle eine Aeufnung des Fonds der Krankenkasse geradezu verunmöglicht werde.
Die Zentralverwaltung erachte es daher den zürch. Mitgliedern ihrer Kranken- und Sterbekasse gegenüber als ihre Pflicht, nochmals um Gutheißung des Eingangs gestellten Gesuches zu bitten.
Es kommt in Betracht:
Dem Bestreben des schweiz. Grütlivereins, wie es sich durch die Gründung einer allgemeinen Kranken- und Sterbekasse kund gibt, und dem Zwecke dieser Kasse wird volle Anerkennung nicht versagt; es gehen indeß seine Ziele dabei nicht über diejenigen der gewöhnlichen Fabrik- und ähnlichen Krankenkassen hinaus und kann daher das Gesuch, so lange diese letztern auf sich selbst angewiesen sind und vom Staate keinerlei Unterstützungen an dieselben geleistet werden, auf Berücksichtigung nicht Anspruch machen. So wohlthätig indessen das Institut für seine Mitglieder ist und so große Opfer diese, übrigens in ihrem eigensten Interesse, sich auch auferlegen, so erwächst dem Staate, resp. den Gemeinden durch das Bestehen desselben doch noch keine Sicherheit, daß ihre bei der Krankenkasse betheiligten Angehörigen ihnen nie  zur Last fallen werden, indem im allfälligen Verarmungsfalle nicht diese Kasse in Anspruch genommen werden konnte [recte: könnte], sondern dannzumal die Gemeinde einstehen müßte. Es erscheint somit nicht als angemessen, im vorliegenden Falle eine ausnahmsweise Betheiligung des Staates eintreten zu lassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Das Gesuch wird abgelehnt.
II. Mittheilung an Hrn. K. Klöti In Winterthur, Präsident der Zentralverwaltung der Kranken- und Sterbekasse des schweiz. Grütlivereins.
