Landrechtsertheilung an Joh. Wojcik v. Krakau.
Mit Zuschrift vom 1. November übermittelte das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Hrn. Johann Wojcik von Krakau-Galizien - Oesterreich, Assistent  am chemischen Universitäts-Laboratorium in Zürich, geb. 1857, wohnhaft in Oberstraß, welcher am 16. Okt. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Oberstraß aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, datirt 2. Sept. d. Js., beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird unter Hinweis auf die in der bundesräthlichen Bewilligung zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes enthaltene Bemerkung, daß er alle eventuellen Folgen, welche durch seine Einbürgerung in der Schweiz bis zur Erlangung seiner definitiven Entlassung aus dem oesterreich. Staatsverbande entstehen könnten, an sich selbst zu tragen habe und der Bundesrath sich der Pflicht entschlage, ihn hiegegen zu schützen, – gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Oberstraß bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.  
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath Oberstraß und an die Direktionen der Finanzen und des Militärs.
