Gemdrth Dorf, Staatsbeitrag an Wetter- & Frostbeschädigte.
Mit Zuschrift vom 20. Mai d. Js. gelangte der Gemeindrath Dorf an den Regierungsrath mit dem  Gesuche ein, es möchte den bedürftigsten Wetter- & Frostbeschädigten der Gemeinde Dorf aus der Liebesgabe von Elm eine angemessene Unterstützung ausgerichtet werden, eventuell möchte ihnen in der Weise geholfen werden, daß sie bei Zumessung des Staatsbeitrages für abgegebenes Saatgut berücksichtigt werden.
Das vom Regierungsrathe der Direktion des Innern zum Antrag überwiesene Gesuch wurde von dieser der Direktion des Sanitäts- & Armenwesens zu gefl. Ansichtsäußerung, bezw. zum Antrag über den ihren Geschäftskreis beschlagende Theil dieses Gesuches übermittelt und es hat dieselbe berichtet, daß die Gemeinde Dorf bei der Vertheilung der Beiträge aus dem Kredite von 50,000 Fr. für Beschaffung von Saatgut – wie noch mehrere andere durch Hagel oder Frost geschädigte Gemeinden – speziell berücksichtigt worden sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei dieses Geschäft als erledigt abzuschreiben.
