Vergebung v. Riemenböden im Polytechnikum.
Der Regierungsrath hat unterm 12. dieß die Erneuerung der Fußböden im Lesezimmer der Bibliothek, der Modellirwerkstätte, dem Zimmer No 19 c. [II. Etage] & im Vorzimmer der Abwartswohnung im Polytechnikum beschlossen.
Nach erfolgter Ausschreibung sind nun die in Beilage von der Bauinspektion zusammengestellten  Offerten eingegangen, unter denen diejenige der Firma Bucher & Durer in Kägiswyl, vertreten durch Hrn. J. Hug in Enge, mit ihrer Forderung von 1708 Fr. als die billigste erscheint. Der Voranschlag berechnete diese Arbeit auf ca Fr. 1963 20; es wird daher Vergebung derselben an die erwähnte Firma beantragt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Erstellung eichener & buchener Riemenböden im Lesezimmer der Bibliothek, der Modellirwerkstätte, dem Zimmer No 19 c. [II. Etage] & im Vorzimmer der Abwartswohnung im Polytechnikum wird an die Mindestfordernde, die Firma Bucher & Durer in Kägiswyl, vertreten durch Hrn. J. Hug, in Enge für ihre Forderung von 1708 Fr. vergeben.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
