Zuppinger-Billeter in Herzogenmühle; Arbeitszeitverlängerung.
Herr Zuppinger-Billeter in Herzogenmühle - Wallisellen ersucht mit Zuschrift vom 12. Oktober um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seinen Spinnereien daselbst und in Dübendorf während 3 Monaten täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen und führt zur Begründung an: In Folge Schädigungen durch das Hochwasser seien seine Etablissemente einige Zeit stille gestanden, er sei daher genöthigt, das Versäumte nachzuholen.
Die Gemeindräthe Dübendorf und Wallisellen und die Statthalterämter Uster & Bülach empfehlen die Gesuche zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eidgen.  Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement während drei Monaten vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an die Statthalterämter Uster & Bülach und an die Gemeindräthe Dübendorf & Wallisellen, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
