Das Obergericht übersendet ein Zeugniß über geltendes Recht bei Verjährung laufender Forderungen.
Das Obergericht übersendet mit Schreiben vom 13 Nov: d. J. ein Zeugniß über die im hiesigen Kantone betreffend die Verjährung geltenden Grundsätze, welches wir unterm 4 d. M. auf das Ansuchen des schweiz: Geschäftsträgers in Wien zu Handen eines Leonhard Bolleter von Meilen, wohnhaft in Vöslau bei Wien, nachgesucht hatten.
Es wird beschlossen:
Das fragliche Zeugniß ist dem Petenten  unter Nachnahme der Kosten zu übermitteln. (l. M. h. T.)
