Nachlaßangelegenheit Sadleir.
In Sachen des verstorbenen James Sadlair [sic!] aus England, wohnhaft gewesen in Hottingen, betr. die Aushingabe seiner Hinterlassenschaft, hat der Regierungsrath unterm 1. Oktober d. Js. an den Bundesrath das Ansuchen gestellt, es möchte auf diplomatischem Wege dafür gesorgt werden, daß in der Heimat des Verstorbenen ein Aufruf stattfinde, worin allfällige Ansprecher an dessen Verlassenschaft zur Geltendmachung ihrer Rechte eingeladen werden, um je nach Umständen das in der Verwaltung des Gemeindrathes Hottingen befindliche Vermögen der nach dem Testament nicht nur als Universalerbin, sondern auch als Testamentsvollstreckerin bezeichneten nun mehrigen Wittwe Sadlair aushingeben zu können.
Nach dem vom 5. d. Mts. datirten Schreiben des schweiz. Bundesrathes hat der Generalkonsul in London mit Depesche vom 30. November angezeigt, daß er dem Sachverwalter der Frau Sadlair in einem Schreiben die Abwehr gegen den Vorwurf des Amtsmißbrauchs zur Kenntniß gebracht, daß ein Aufruf unter 2 Malen in 3 verschiedenen Londoner Blättern stattgefunden habe & daß nach dem Schreiben des Generalkonsulates die zürch. Behörden ohne weitere Verantwortlichkeit das vorhandene Vermögen des J. Sadlair seiner Wittwe aushingeben können. 
Die Finanzdirektion berichtet: Sie finde nach Prüfung der vorliegenden Akten keine Veranlaßung mehr, gegen die Aushingabe des in der Verwaltung des Gemeindrathes Hottingen liegenden Vermögens an den Sachwalter Hrn. Prof. Dr König in Bern hindernd in den Weg zu treten, – nur wünsche sie, daß für die vielen erlaufenen Kosten, für die Verwaltung des Vermögens, für allfällige Ausschreibungskosten etc. von Seite des Hrn. Sachwalters eine Garantie für Bezahlung aus dem Nachlasse Sadlair geleistet werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Aushingabe des in der Verwaltung des Gemeindrathes Hottingen liegenden, von James Sadlair herrührenden Vermögens an Hrn. Prof. Dr König in Bern als Sachwalter der Wittwe Sadlair oder an dessen Bevollmächtigten wird bewilligt, in der Meinung jedoch, daß für die Bezahlung der erlaufenen Kosten, bestehen sie worin sie wollen, durch Bevollmächtigung eines soliden Banquier-Hauses in Zürich garantirt werde.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung. 
