Erl. Appellation in S. Wollishofen gegen Enge betr. Bannstreitigkeit.
In Sachen der Gemeinde Wollishofen, Klägerin, und Appellatin, gegen die Gemeinde Enge Leimbach, Beklagte und Appellantin,
betreffend die Grenzen des Gemeindbannes,
hat sich ergeben:
A–H siehe das bezirksräthliche Urtheil.
J. Am 20 Januar 1853 hat der Bezirksrath erkennt: I. Es liegen die beiden Grundstücke „Sihläcker und Auwiese“ im Banne der Gemeinde Enge. II. Haben die beiden Gemeindräthe Wollishofen und Enge die nunmehr festgesetzte Banngrenze durch gehörige Marksteine deutlich zu bezeichnen. III. Habe die Gemeinde Enge die über diesen Streit erlaufenen Kosten zu bezahlen.
K. Gegen dieses Urtheil hat die Gemeinde Enge die Appellation erklärt, und führt zur Begründung derselben Folgendes an: Der Bezirksrath finde, der im Jahr 1804 angefertigte Kataster bilde unter allen Gründen, welche die Gemeinde Wollishofen für sich anführe, das einzig Stich haltende[,] zugleich aber auch völlig zureichende Moment. Dieser  Urkunde könne aber ein so großes Gewicht nicht beigelegt werden. Die Gemeinde Enge bleibe dabei, daß dieselbe einzelne Unrichtigkeiten enthalte, daß namentlich die öfter erwähnten Grundstücke auf dem Muggenbühl erst im Jahr 1840 dem Banne der Gemeinde Enge zugetheilt worden seien. Dafür, daß die dießfällige Ausmarkung im Jahr 1840 Statt gefunden habe, werde der Beweis durch Zeugen angeboten. Die Vollziehungsordnung vom 10 Febr. 1801 enthalte allerdings wenn auch nicht in § 3 doch in § 5 die Vorschrift, daß die Grundstücke ohne Rücksicht auf den Wohnort der Eigenthümer in den Kataster derjenigen Gemeinden aufzunehmen seien, in deren Bann solche gehören. Hieraus folge aber keineswegs, daß der Kataster ein authentisches Beweismittel für die Bestimmung der Banngrenzen bilde. Die helvetischen Behörden haben bloß einen fiskalischen Zweck im Auge gehabt und nicht von ferne daran gedacht, mit der Verfolgung desselben zugleich die Ordnung der Gemeindsgrenzen zu verbinden. Diese Grenzen seien trotz des Katasters bis auf den heutigen Tag an vielen Orten ungewiß und zweifelhaft geblieben. Es sei leicht möglich, daß der Beamte, von  welchem der Kataster für Wollishofen angefertigt worden sei, die Auwiese und die Sihläcker aufzunehmen vergeßen habe und daß dieselben dann auf seinen Wunsch in den Kataster von Enge aufgenommen worden seien, indem Enge sonst schwerlich die Auwiese als N°. 1 und die unten an liegenden Sihläcker als N°. 20 eingetragen haben würde. Der Kataster könne daher höchstens als ein Indicium gelten, welches durch entgegenstehende Gründe entkräftet werde. Als solche Gegen-Indicien seien zu betrachten:
a) Der Umstand, daß bis zur Anhebung des Prozeßes in beiden Gemeinden Niemand gewußt habe, daß die Auwiesen und Sihläcker zu Enge gehören; b.) Der Bericht des Herrn Gemeindspräsidenten Hausheer, der ohne Zweifel einen amtlichen Character an sich trage, c) Die Aufnahme einer auf dem streitigen Lande stehenden Scheune in den Brand-Kataster von Wollishofen; d.) Der Umstand, daß überall die Grenze zwischen Enge und Wollishofen durch Steine bezeichnet sei, welche die Buchstaben W. E. u. L. an sich tragen, während auf der streitigen Linie solche Steine nicht vorhanden seien. – Eventuell sollten wenigstens die Augenscheins- und Zeugengebühren der Gemeinde Wollishofen aufgelegt werden, da diese von  ihr aufgerufenen Beweismittel offenbar zu ihrem Nachtheile ausgeschlagen haben.
L. Dagegen erwiedert die Gemeinde Wollishofen: Der Bezirksrath habe auf das Kappelerhofamts-Urbar vom Jahr 1790 und den diesem Urbar zum Grunde liegenden Plan über den Bann der Gemeinde Wollishofen vom Jahr 1788 offenbar zu wenig Gewicht gelegt. Das Urbar enthalte eine genaue Beschreibung der Grenzlinie zwischen der Gemeinde Wollishofen und den Gemeinden Kilchberg, Adleschweil und Enge und sodann eine spezielle Darstellung aller innerhalb der Grenzlinie des Bannes von Wollishofen enthaltenen Grundstücke. Bei der Aufnahme des Planes und des Urbars haben sowohl die Gemeindsbehörden als die Grundeigenthümer mitgewirkt. Gleichzeitig sei im April 1790 von den Gemeinden Wollishofen und Enge eine Prüfung und Berichtigung ihrer Bannausscheidung vorgenommen und das Ergebniß derselben im Urbar sowohl als im Plane vorgemerkt worden. Diese Berichtigung sei wahrscheinlich durch eine von der Gemeinde Enge gegen Plan und Urbar erhobene Reklamation veranlaßt worden und mache es so viel als gewiß, daß die Gemeinde Enge diese Urkunden gekannt habe. Ohne Zweifel haben die beiden Gemeinden die gan-  ze Grenzlinie geprüft und wenn dabei andere Unrichtigkeiten sich gezeigt hätten, so wären dieselben allenfalls verbeßert worden. Auch abgesehen hievon sei zu präsumiren, daß die Gemeinde Wollishofen die streitigen Grundstücke aus ihrem Kataster nicht weggelaßen hätte, wenn sie in denselben gehören würden. – Mit dem Plane und dem Urbar stimmen nun der helvetische Grund-Kataster für die beiden Gemeinden vollkommen überein. Die beiden streitigen Grundstücke fehlen im Kataster von Wollishofen und finden sich dagegen in demjenigen von Enge und zwar keineswegs so, daß die Auwiese unter N°. 1 die Sihläcker unter N°. 20 eingetragen seien, vielmehr werden die letztern an ganz verschiedenen Orten aufgeführt, was übrigens ganz gleichgültig sei. Als entscheidend müße neben der Uebereinstimmung der beiden Kataster der Umstand betrachtet werden, daß dieselben nicht bloß auf der gemeinsamen Thätigkeit der betreffenden Gemeindsbehörden beruhen, sondern daß überdieß ein Regierungsbeamter bei der Abfaßung mitgewirkt habe und zwar in beiden Gemeinden der gleiche. (Kataster Enge-Leimbach fo. 13 Wollishofen fo. 73) Irrungen seien keineswegs nachgewiesen. Im Jahr 1843 (nicht 1840) seien die Grenzen nicht abgeän-  dert, sondern bloß die längst ausgemittelten Grenzpunkte theilweise durch neue Marchsteine bezeichnet worden. Somit erscheine der angebotene Zeugenbeweis als unerheblich. Noch weniger könne auf die bloße Möglichkeit eines Irrthums etwas ankommen. Was die angeblichen Gegenindicien betreffe, so habe Herr Hausheer die fragliche Eingabe an den Bezirksrath privatim gemacht, der Gemeindrath und die Gemeinde haben nicht darum gewußt und im Protokoll stehe nichts davon. Der Eintrag im Brand-Kataster beruhe auf einem Versehen des betreffenden Gemeindsbeamten. Die mit W. E. u. L bezeichneten Marchsteine seien in den Jahren 1843 und 1849 bei theilweisen Grenzbereinigungen gesetzt worden, daß an andern Stellen solche Steine sich nicht finden, sei gleichgültig; und daß vor dem Beginne des gegenwärtigen Prozeßes Niemand in beiden Gemeinden geglaubt habe, daß die streitigen Grundstücke nach Enge gehören, sei unwahr. Die eventuelle Beschwerde sei ebenfalls unbegründet, der Augenschein habe der Natur der Sache nach nothwendig eingenommen werden müßen; die Zeugengebühren seien unbedeutend.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1.) Der Plan, auf welchen sich die Gemeinde Wol-  lishofen beruft, betitelt sich selbst „Geometrischer Grundplan des ganzen Gemeindbannes Wollishofen. Auf Befehl des Herrn Amtmann Wirz im Kappelerhof aufgenommen Ao. 1788 von Johs. Feer, Ingenieur.“ Die Aechtheit dieses Planes ist unbestritten. Es ist derselbe zu einer Zeit, zu welcher der vorliegende Streit noch nicht vorauszusehen war, verfaßt worden. Der Verfaßer handelte aus amtlichem Auftrage; an seinem Willen, den Plan genau und der Wahrheit getreu abzufaßen, ist nicht zu zweifeln; an seiner Befähigung zu dieser Arbeit ebenso wenig. Man kann daher mit Grund annehmen, daß er nicht nur bei der Gemeinde Wollishofen, sondern auch bei den anstoßenden Gemeinden die erforderlichen Nachforschungen angestellt, überhaupt die geeigneten Mittel angewendet habe, um die ihm ertheilte Aufgabe gehörig zu lösen.
2.) Das im Jahr 1790 entworfene und von einer zu diesem Behufe abgehaltenen Gemeindsversammlung genehmigte Urbar über alles im Banne der Gemeinde Wollishofen liegende Grundeigenthum hat ebenfalls die Präsumtion der Richtigkeit für sich. Denn es darf mit Recht angenommen werden, daß die Gemeinde Wollishofen bei der Verfertigung  dieser wichtigen Urkunde sich nach Kräften bemüht habe, die betreffenden Verhältniße vollständig und wahr darzustellen. Es wird auch nicht behauptet, daß (abgesehen von dem streitigen Punkte) irgend eine Unrichtigkeit in dem Plane oder in dem Urbar sich finde.
3.) Das gleiche gilt in erhöhtem Maße von dem helvetischen Grund-Kataster, bei deßen Abfassung neben den Gemeindsbehörden überdieß ein Regierungsbeamter mitgewirkt hat. Die Beweiskraft dieser Urkunde ist um so stärker, da zur Anfertigung derselben die Gemeinde Enge ebenso gut mitgewirkt hat, wie die Gemeinde Wollishofen.
4.) Wenn auch einzelne Unrichtigkeiten sich in den Kataster eingeschlichen haben sollten, so würde hieraus keineswegs folgen, daß derselbe seinem ganzen Inhalte nach als unglaubwürdig zu betrachten sei. Uebrigens ist ein einziger Eintrag (betreffend einige Grundstücke auf dem Muggenbühl) als irrig bezeichnet, der Beweis für die Unrichtigkeit desselben aber keineswegs erbracht worden, indem höchst wahrscheinlich jene Grundstücke schon im Jahr 1790 der Gemeinde Enge zugetheilt, im Jahr 1840 oder 1843 aber bloß neue Marksteine gesetzt worden sind.  
5.) Die Uebereinstimmung der in den Erwägungen 1–4 gewürdigten Urkunden bildet einen so starken Beweis zu Gunsten der Ansprache der Gemeinde Wollishofen, daß die dagegen angeführten Indicien nicht in Betracht fallen können, vielmehr angenommen werden muß, es beruhe sowohl der Bericht an den Bezirksrath als der Eintrag im Brandkataster auf einem Irrthum der betreffenden Gemeindsbeamten.
6.) Dagegen muß ein Theil der erlaufenen Kosten der Gemeinde Wollishofen aufgelegt werden, indem einerseits die so eben erwähnten Irrthümer ihrer Beamten zu dem Streite Veranlaßung gegeben haben, anderseits der von ihr angebotene Zeugenbeweis gänzlich mißlungen, auch der auf ihr Verlangen eingenommene Augenschein nicht zu ihren Gunsten ausgefallen ist;
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion
der Justiz
erkennt:
I. Es sei in der Hauptsache das erstinstanzliche Urtheil bestätigt.
II. Tragen die beiden Gemeinden die sämmtlichen erstinstanzlichen Kosten zu gleichen Theilen; die zweitinstanzlichen Kosten hingegen bestehend  2 Frk. 92 Rp. Staats- 2 Frk. 92 Rp. Kanzlei- 2 Frk. 92 Rp. Waibel- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren, seien von der Gemeinde Enge allein zu entrichten. 
III. Mittheilung an a) an die Parteien; b) an den Bezirksrath Zürich, c) an die Justizdirektion.
