Conzeßionirung der Assekuranz-Gesellschaft „Globe“ und Anerkennung des Hrn. Freudweiler als Agenten derselben.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag der Brandaßekuranzkommißion, betreffend das Ansuchen der [„] Globe“ Versicherungsgesellschaft in London vom 11. August 1847., um Bewilligung im Kanton Zürich Versicherungen abzuschließen –
nach Einsicht der eingelegten Akten und mit Rüksicht auf §. 1. des Gesetzes vom 1. Oktober 1840. betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc.  
beschloßen:
I. Ist dieser Gesellschaft die Bewilligung ertheilt, im Kanton Zürich unter Beobachtung der gesetzlich vorgeschriebenen Formen Versicherungsverträge abzuschließen.
II. Hievon wird der Brandaßekuranzkommißion und Herrn J. C. Freudweiler in Zürich als bevollmächtigten Agenten der Gesellschaft zu deren Handen Kenntniß gegeben.
