Wahl des Hrn. Oberstl. Bindschädler zum Instruktor I. Classe.

[Praesidial-Verfügungen.
7. Januar.]
Der Regierungsrath
hat
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Militärs zum Instruktor I. Klasse beim Instruktionspersonal der Infanterie auf die gesetztliche Amtsdauer gewählt:
	Herrn eidg: Oberstlieut: Rudolf Bindschädler von Männedorf, in Stäfa,
und im Weitern beschlossen:
I. Der Gewählte hat sich allfälligen durch Gesetze oder Verordnungen in seiner Stelle eintretenden Veränderungen ohne Entschädigung zu unterziehen.
II. Sei dem Gewählten eine Wahlurkunde zuzustellen, u. die Wahl im Amtsblatt zu veröffentlichen.
III. Mittheilung an die Direktionen des Militärs u. der Finanzen.
