Bericht des Bundesrathes betr. die Nachforschungen nach dem Schicksal des J. Rud. Weber.
Unter Verweisung auf das dießseitige Gesuch vom 9ten März l. J. theilt der schweizerische Bundesrath mit Schreiben vom 21ten dieß mit, der schweizerische Geschäftsträger in Paris berichte unter’m 18ten dieß nach einer Anzeige des Präfekten von Algier, halte sich ein Weber, Joh. Ulrich, oder Johann Rudolf aus dem  Kanton Zürich gegenwärtig in Bouffarik auf, wo derselbe das Küferhandwerk betreibe und nach seiner Versicherung mit seiner Familie fortwährend in Briefverkehr stehe.
Es wird beschlossen, sei hievon dem Obergerichte Mittheilung zu machen. [l. M. v. 3. Okt] 
