Wahl der 4 Eichmeister.

[Praesidial-Verfügungen.
7. Januar.]
Der Regierungsrath
hat nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Polizei,
auf die gesetzliche Amtsdauer zu Eichmeistern gewählt:
Für den 1ten: Kreis:
Herrn Jacob Ott, Mechaniker in Unterstraß,
Für den 2. Kreis.
Caspar Stoll von Winterthur:  
Für den 3ten: Kreis.
Herrn Jacob Meyer, Schlosser in Bülach.
Für den 4ten: Kreis.
Herrn Jakob Egli von Hinweil.
u. sodann beschlossen:
I. Die Gewählten haben sich allfälligen durch Gesetze u. Verordnungen in ihren Stellungen eintretenden Veränderungen ohne Entschädigung zu unterziehen.
II. Den Gewählten sind Wahlurkunden zuzustellen, die Wahlen durch das Amtsblatt zu publiziren.
III. Mittheilung an die Direktionen der Polizei u. der Finanzen.
