Trüllikon. Revisionsgesuch betr. Straßenbaute.
In Sachen der Gemeinde Trüllikon,
betreffend deren Gesuch um Revision eines Regierungsbeschlusses betreffend die Straßenbaute III. Klasse von Langenmoos - Ossingen gegen  Dachsenhausen u. von Langenmoos nördlich über den Berg von Trüllikon,
hat sich ergeben:
A. Unterm 28. Januar d. Js. ist ein Rekurs des Gemeindrathes Trüllikon gegen den Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen, betreffend die Straßenbaute III. Klasse von Dachsenhausen nach Langenmoos - Ossingen als unbegründet abgewiesen u. der Beschluß des Bezirksrathes noch dahin erweitert worden, daß die Gemeinden Ossingen & Trüllikon verpflichtet werden, außer der genannten Straße III. Klasse, auch noch diejenige von Langenmoos in nördlicher Richtung über den Berg bis zur Straße I. Klasse von Trüllikon nach Dießenhofen zu korrigiren, beziehungsweise neu zu bauen.
B. In neuer Eingabe vom 30. Mai findet der Gemeindrath Trüllikon, nach diesem Wortlaut des regierungsräthlichen Beschlusses werde es der spekulative Geist der Hofbewohner von Langenmoos dazu bringen, daß die ganze Straßenlänge von Langenmoos über den Berg bis zur Landstraße von Trüllikon–Dießenhofen neu gebaut werden müsse, u. zwar mit direkter u. kürzester Verbindung mit der Landstraße. Eine solche Neubaute würde nicht nur der Gemeinde Trüllikon bedeutende & unnöthige Kosten verursachen, sondern dieselbe geradezu schädigen, indem voraussichtlich das Dorf Trüllikon einen  Theil des nicht unerheblichen Markverkehres zwischen Andelfingen & den weiter rückwärts liegenden Gegenden mit Dießenhofen verlieren müßte. – In der Rekursbeantwortung vom 8. Dezbr. v. Js. habe der Gemeindrath Trüllikon nur eine etwelche Verbesserung dieser Straße gewünscht um eine ordentliche Verbindung mit der Station Ossingen zu erhalten. Im Gemeindebann Trüllikon sei diese Straße ganz ordentlich u. auch im Gemeindebann Ossingen genüge eine etwelche Verbesserung der alten Straße.
Um der Gefahr eines Straßenumbaues u. der Umgehung des Dorfes Trüllikon vorzubeugen, werde nun das Gesuch gestellt, es möchte im Regierungsbeschluß vom 28. Januar Ziff. 2 so abgeändert werden, daß es heiße: Der Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen wird dahin erweitert, daß die Gemeinden Ossingen & Trüllikon verpflichtet werde, außer der genannten Straße III. Klasse auch noch die von Langenmoos in nördlicher Richtung über den Berg sich ziehende Straße zu korrigiren, um seinen bessern Verkehrsweg für die Gemeinde Trüllikon mit der Eisenbahnstation Ossingen zu erhalten.
C. Die Direction der öffentlichen Arbeiten berichtet: 
Es ist keine Nothwendigkeit vorhanden, den Regierungsbeschluß vom 28. Januar d. Js. abzuändern. Disp. 2 desselben verweist ausdrücklich auf die bestehende alte Straße von Langenmoos über den Berg bis zur Straße I. Klasse von Trüllikon nach Dießenhofen & verlangt, daß dieselbe korrigirt, das heißt verbessert wird, wo es nothwendig erscheint, neu gebaut werde. Letzteres ist zur Zeit nur beim Hofe Langenmoos in Aussicht genommen, wo die alte Straße sehr steil [ist] u. ohne veränderte Richtung unmöglich verbessert werden kann. Ein bestimmtes Projekt liegt übrigens noch gar nicht vor u. da es sich um eine Straße III. Klasse handelt, so bietet sich dem Gemeindrath Trüllikon noch Gelegenheit genug über das Maß der Verbesserung sich auszusprechen. Auch wird der Schutz der Oberbehörden nicht fehlen, wenn die spekulativen Bewohner von Langenmoos eine das wirkliche Bedürfniß übersteigende Anforderung stellen wollen. Was die gefürchtete Ablenkung des Dießenhofer-Marktverkehrs vom Dorfe Trüllikon nach der Straße über Langemoos anbetrifft, so kann dieß nur den Fußgängerverkehr berühren, während die Fuhrwerke kaum die schöne & fast ebene Landstraße verlassen werden, um über den Berg u. über Langenmoos zu fahren wegen einer Wegabkürzung von höchstens  250m. Auch die politische Gemeinde Ossingen wird sich kaum herbeilassen, an fraglicher Straße mehr als das allernothwendigste zu bauen, da das Dorf Ossingen an derselben wenig Interesse hat, indem speziell in der Richtung nach Dießenhofen die Straße II. Klasse über Truttikon benutzt wird.
Nach dem Angeführten sind die Befürchtungen des Gemeindrathes Trüllikon unbegründet, u. desgleichen das Gesuch um Abänderung des Regierungsbeschlusses vom 28. Januar.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Das Revisionsgesuch der Gemeinde Trüllikon wird als unbegründet abgewiesen.
2. Die Gemeinde trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei-, nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Gemeindrath Trüllikon u. die Direction der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Acten.
