Bundesrath, Zuschrift an dens. betr. Insinuat. französ. Aktenstücke an Eheleute Méquet, Wittwe Cordier u. Gebr. Volkart.

[Präsidial-Verfügungen.
7. September 1874.]
Mit Zuschrift vom 12. vor. Mts. übermittelt der Bundesrath französ. Gerichtsakten behufs deren Insinuation an:
Eheleute Mequet [sic!] /
Professor /
in 
Zürich /
2 Stück
Wittwe Cordier
“
“
Gebrüder Volkart
in 
Winterthur.
Es wird nun der Empfangschein der letztern für das ihnen durch das Statthalteramt Winterthur behändigte Aktenstück dem Bundesrathe zu Handen der französ. Gesandtschaft über-  sandt, dagegen werden die für die Eheleute Méquet bestimmten Akten, da dieselben laut Bericht der Staatskanzlei verreist sind u. erst Ende Oktober zurückkehren, und das an Wittwe Cordier adressirte Stück dem Bundesrathe zurückgestellt, da auch die Wittwe Cordier nicht mehr in Zürich aufzufinden ist.
