Hr. R. G. Bindschädler, stud. med. v. Männedorf. Abgew. Recurs betr. Rückerstattung zu viel bezahlter Vermögenssteuern.

In Sachen
des Herrn R. G. Bindschädler, stud. med., von Männedorf, Recurrenten, 
betreffend Rückerstattung zu viel bezahlter Staatssteuern,
hat sich ergeben:
A. Durch Verfügung der Direktion der Finanzen vom 23. Dez. v. Js wurde das Gesuch des Recurrenten um Rückerstattung der für das Frk. 60,000 betragende Nutznießungskapital seiner Mutter seit dem Jahre 1853 zu viel bezahlten Staatsteuern unter Hinweisung auf § 51 des Gesetzes betreffend die Vermögens- u. Einkommenssteuer vom 16 Hornung 1861 abgewiesen.
B. Gegen diese Verfügung beschwert sich Recurrent mit Eingabe vom 24. Dez. v. Js. Derselbe legt eine Zuschrift des Gemeindrathes Männedorf vom 9. Dezbr. v. Js., vor, nach welcher diese Behörde sich glaubt überzeugen zu können, daß eine auf einem Irrthum beruhende Uebersteurung vorhanden gewesen sei. Recurrent glaubt daher, daß unter diesen Umständen der angeführte § 51 des Steuergesetzes nicht an-  wendbar sei, zumal die Besteuerten während jener Zeit der irrthümlichen Uebersteurung unter staatlicher Vormundschaft gestanden hätten. Recurrent stellt das Gesuch, es möchte die Sache auf Grundlage der Vogtrechnungen u. eines umfassende Berichtes der gemeindräthlichen Commission nochmals geprüft u. die Steuern des doppelt versteuerten Betrages, wenn nicht für die ganze Periode der Vogtschaft, wenigstens der Steuernachzahlung entsprechend für 10 Jahre zurückbezahlt werden.
C. Die Direktion bemerkt in ihrer Recursbeantwortung vom 30. Dezbr. v. Js:
Bei Erlaß der rekurrirten Verfügung sei dieselbe in keiner Weise auf das Materielle der Sache eingetreten, sondern sie habe sich lediglich auf den formellen Standpunkt des Gesetzes gestellt, wonach eine Rückforderungsklage als verspätet abzuweisen sei, wenn die verschiedenen, im Gesetze vorgesehenen Rechtsmittel [§ § 48 & 51] unbeachtet gelassen worden seien.
Nach dem zürcherischen Steuersysteme werde dem Steuerpflichtigen das Maß des Betrages, der von ihm verlangt werde, genau angegeben, das Gesetz zeige ihm Mittel u. Wege, wie er sich gegen Irrthümer von Seite der Steuerbehörden zu schützen habe, könne oder wolle der Steuerpflichtige diese Rechtsmittel nicht ergreifen oder seien sie erschöpft, so sei die Sache damit ein für alle Mal erledigt u. jede Rückforderungsklage  ausgeschlossen u. verjährt.
Der Regierungsrath,
unter Hinweisung auf die Beantwortung der Finanz-Direktion,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Recurskommission,
beschließt:
I. Sei der Recurs abgewiesen.
II. Mittheilung an den Recurrenten u. an die Direktion der Finanzen.
