Karl Rudolf Weiß v. Zürich; Landrechtsentlassung.
Herr Friedrich Schultheß, Buchhändler, in Zürich, stellt als Bevollmächtigter des Karl Rud. Weiß, Glasmaler, von Zürich, wohnhaft in Philadelphia - Vereinigten Staaten Nordamerika’s, das Gesuch um Entlassung desselben aus dem zürch. Kantons-  bürgerrechtsverbande.
Sowol der Stadtrath als der Bezirksrath Zürich tragen darauf an, daß dem Entlassungsgesuche entsprochen werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Karl Rudolf Weiß nebst seinen minderjährigen Kindern wird gemäß § 32 Absatz 2 des neuen Gemeindegesetzes die Entlassung aus dem hiesigen Kantonsbürgerrechtsverband ertheilt.
2. Mittheilung an den Bezirksrath und Stadtrath Zürich und an Hrn. Schultheß zu Handen des Petenten unter Zustellung der Landrechtsentlassungsurkunde und Rücksendung der betreffenden Akten.
