Gesuch des Bundesraths und Schrbn. an d. Civ. Abth. des Obergerichtes betr. Insinuation an Tobler-Stadler.
Auf Veranlaßung der österreichischen Gesandtschaft übermacht der Bundesrath unterm 18. dieß ein Requisitoriale des k. k. Handelsgerichtes in Mailand an das Gericht erster Instanz in Zürich zur Intimation eines gerichtlichen Aktenstückes an Tobler Stadler dahier.
Diese Akten werden der Civilabtheilung des Obergerichtes zugestellt und es ist s. Zeit der Empfangschein dem Bundesrathe zu übermachen. (l. M. v. 28. dieß.)
