Rekurs Rubli, v. Dachsen; betr. Detention.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Heinrich Rubli, von Dachsen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen,
betreffend Detention,
da sich ergeben:
A. Unterm 23. Febr. d. Js. beschloß der Bezirksrath Andelfingen auf Antrag der Armenpflege  Dachsen, es sei Heinrich Rubli von & in Dachsen, auf die Dauer eines Jahres in die Korrektionsanstalt Uitikon zu versorgen.
B. Mit Eingabe vom 13. Septbr. anhin beschweren sich Fr. Reg. Rubli & Jgfr. Kath. Rubli in Dachsen, Mutter & Schwester des Hch. Rubli, über den Beschluß des Bezirksrathes & beantragen dessen Aufhebung & Versorgung desselben in den Kantonsspital.
Zur Begründung dieses Begehrens wird geltend gemacht, Hch. Rubli sei in Folge von Krankheiten arbeitsunfähig geworden & erfordere dessen gegenwärtiger Zustand seine Aufnahme in eine Heil- nicht aber in eine Arbeitsanstalt. Rekurrenten berufen sich dießfalls auf ein ärztliches Zeugniß des Dr med. v. Mandach, älter, in Schaffhausen, demzufolge Rubli an tuberkulös entarteten Lymphdrüsen, an Infiltration des rechten Lungenlappens & hochgradiger Blutarmuth leide.
C. Die Beschwerde wurde dem Bezirksrath Andelfingen & der Armenpflege Dachsen zur Vernehmlassung zugestellt. Aus den bezüglichen Rückäußerungen ergibt sich im Wesentlichen Folgendes:
a. Die Armenpflege Dachsen macht geltend, es sei Rubli im höchsten Grade arbeitsscheu und unreinlich. In Folge seiner Drüsengeschwulst sei er schon im Kantonsspital untergebracht & von dort  als bedingt geheilt entlassen worden. Da Rubli Bett & Haus nie verlasse, sei an eine Besserung des Zustandes nicht zu denken. Den Anordnungen des Armenarztes habe derselbe sich nie gefügt & als er am 18. November v. Js. neuerdings hätte in den Spital verbracht werden sollen, habe Rubli sich mit Gewalt widersetzt & dabei ein Mitglied der Armenpflege gefährlich verletzt.
Rubli müsse durch eine längere Detention wieder an Zucht & Ordnung gewöhnt werden. Sofern der Gesundheitszustand des Rubli sich derart verschlimmert habe, daß eine Unterbringung in den Spital erforderlich sei, so habe eine solche stattzufinden, dagegen müsse daran festgehalten werden, daß derselbe nach der Entlassung in eine Korrektionsanstalt zu verbringen sei, um so mehr, als auch die Mutter & Schwester erklärt haben, daß sie den Unterhalt desselben nicht länger ohne Unterstützung übernehmen können.
b. Der Bezirksrath berichtet mit Zuschrift vom 6. Oktober der Beschluß vom 23. Febr. sei dem Rubli unterm 13. März durch chargirte Sendung zugekommen und innerhalb der Rekursfrist eine Beschwerde nicht eingegangen. Hinsichtlich der Nothwendigkeit der Detention werde auf die Motivirung der rekurrirten Schlußnahme und auf die Akten verwiesen. 
Dem Detentionsbeschluß sei eine Begutachtung des Gesundheitszustandes des Rubli durch den Armenarzt Dr Waldvogel vorausgegangen, welche dahin gelautet habe, daß Rubli mit Ausnahme der Drüsenanschwellungen vollständig gesund und arbeitsfähig sei. Im Hinblick auf das Zeugniß des Dr v. Mandach pflichte der Bezirksrath der Armenpflege bei, wenn dieselbe der Versorgung in der Korrektionsanstalt vorgängig, den Rubli zur Heilung in den Kantonsspital verbringen lassen wolle.
In Betracht:
1. Da die rekurrirte Schlußnahme am 13. März d. Js. dem Rubli insinuirt wurde, erscheint der vom 13. Septbr. datirte & am 16. gl. Mts. eingegangene Rekurs der Frau Rubli & Tochter als verspätet. § 10 Abs. 2 des Gesetzes betr. Errichtung staatlicher Korrektionsanstalten.
2. Im Uebrigen ergibt sich aus den Akten zur Genüge, daß die Voraussetzungen des § 1, litt a des zit. Gesetzes im vorliegenden Falle zutreffen. Endlich dürfte auch die der Detention vorgängige Verbringung des Rubli in den Spital die Beschwerde zum Theil als gegenstandslos dahingefallen betrachtet werden; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:  
I. Sei die Beschwerde als verspätet abzuweisen, soweit sei gegen die Einweisung in die Korrektionsanstalt gerichtet ist; im Uebrigen ist dieselbe gegenstandslos geworden.
II. Sei vom Bezug von Kosten Umgang zu nehmen.
III. Mittheilung an Frau Rubli & an den Bezirksrath Andelfingen für sich & zu Handen der Gemeindsarmenpflege Dachsen, je unter Rücksendung der Akten.
