Wahl der Herren R. Brunner u. K. A. Billiter zu Notaren des Notariatskreises Küßnacht-Erlenbach & Männedorf-Uetikon.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht der Anmeldungen, welche in Folge der Ausschreibung der durch Ablauf der Amtsdauer erledigten Notariate Küßnacht-Erlenbach und Männedorf-Uetikon eingelangt sind, und nach Anhörung eines Berichtes des Obergerichtes auf die gesetzliche Amtsdauer von 6 Jahren, vom 1. dieß an gerechnet, neuerdings gewählt:
Zu einem Notar für den Notariatskreis Küßnacht-Erlenbach:
Herrn Rudolf Brunner von Uster, bisherigen Notar, und
zu einem Notar für den Notariatskreis Männedorf-Uetikon:
Herrn K. A. Billiter von Stäfa, bisherigen Notar,
und sodann beschlossen:
I. Sei hievon unter Hinweisung auf § 5 des Gesetzes betreffend das Notariatswesen und den Beschluß des Regierungsrathes betreffend die Bürg-  schaften der Beamten vom 13. Januar 1849 der Direktion der Finanzen und den Gewählten Kenntniß zu geben.
II. Nach erfolgter Genehmigung der Kaution durch die Finanzdirektion seien die Wahlen dem Obergerichte mitzutheilen (l. M. v. 10. März), den Gewählten Urkunden zuzustellen und die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
