Gemdrth Flaach. Bewillig. z. Anwend. d. Abtret. Ges. behufs Erweit. e. Dorfstraße.
Mit Zuschrift vom 26. Dez. v. Js. stellt der Gemeindrath Flaach das Gesuch, die Bewilligung für die Expropriation für die Erweiterung einer Dorfstraße zu ertheilen. Die Straße im Dorfe Flaach, welche am meisten benutzt werde, habe blos eine breite von 13’. Diese wolle man nun auf 16’ erweitern, allein die Anstößer an dieselbe, welche Land abtreten müssen, stellen zu hohe Forderungen, weßwegen u. in Ausführung des Gemeindsbeschlusses vom 22. Dezember das Abtretungsverfahren eingeschlagen werden müsse.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:  
1. Dem Unternehmen der Verbreiterung der Straße in dem Dorfe Flaach wird im Sinne § 9 des Abtretungsgesetzes die vorläufige Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Flaach, das Statthalteramt Andelfingen u. die Direktion der Justiz.
