Genehmigung des Vertrages über den Verkauf des zum Schanzengebiete gehörenden Walles nebst Fußweg und Stützmauer vom Hause zum Winkel bis nächst der Thorgaße.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 17. d. M. vorgelegten, am 14. December v. J. abgeschloßenen Vertrages über den Verkauf des zum Schanzengebiete gehörigen Walles nebst Fußweg und Stützmauer vom Hause zum Winkel  bis nächst der Thorgaße hinziehend, an Herrn Alt-Pfarrer Wolf und Schneider Meyer, um die Summe vom Frk[en]. 1200. hat der Regierungsrath die Ratification deßelben ausgesprochen.
Hiervon wird dem Finanzrathe unter Rückforderung der Acten Kenntniß gegeben.
