[Jakob] Friedrich in Zürich, abgewies. Rek. betr. Verweigerung e. Wirthschaftspatentes.
Der Regierungsrath hat,
nach Prüfung des von Hrn. Fürsprech Dr Bertschinger in Winterthur Namens des Jakob Friedrich an der Helfereigasse in Zürich gegen eine Verfügung der Direktion der Finanzen vom 25. Juli 1874 eingelegten Rekurses betreffend Verweigerung eines Wirthschaftspatentes für das Jahr 1874.
gefunden:
Es seien keine Gründe vorhanden um demselben zu entsprechen und demnach
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs abgewiesen.
II. Mittheilung an Hrn. Dr Bertschinger zu Han-  den des Rekurrenten, an den Bezirksrath Zürich für sich und zu Handen des Stadtrathes Zürich und an die Direktion der Finanzen.
