Gemdrthe Andelfingen, Adlikon, Humlikon Eingabe gegen d. Betheilig. d. Reg. Rathes an e. Generalversammlung d. Aktionäre für d. Eisenbahn Winterthur–Singen–Kreuzlingen.

Präsidial-Verfügungen.
12. März 1873.
Die Eingabe der Gemeindräthe Groß- u. Klein-Andelfingen, Adlikon und Humlikon vom g. T., betreffend die Betheiligung des Regierungsrathes an der abzuhaltenden Generalversammlung der Aktionäre der Eisenbahnunternehmung Winterthur–Singen–Kreuzlingen, wird Hrn. Reg. Rath Pfenninger zur Antragstellung überwiesen.
