Ertheilg. e. Wasserrechtes an Jakob Oberholzer im Sagenrain bei Wald.
In Sachen des Herrn Jakob Oberholzer, Fabrikbesitzer im Sagenrain bei Wald,
betreffend Wasserrecht;
hat sich ergeben:
A. Herr Oberholzer stellte in Eingabe an das Statthalteramt Hinweil d. d. 1 Oktober 1851 das Ge-  such für die nöthigen Einleitungen, damit er die Bewilligung erhalte, einen Weiher in den Striklerischen Gütern an dem Gibler oder Töbelibach, Gemeinde Wald, zu dem bereits dort besitzenden Meier für die Fabrikgebäude, Dietzikon genannt, zu errichten.
B. Innert der Frist der nachreglementarischer Vorschrift Statt gefundenen Bekanntmachung des Projektes sind 3 Einsprachen dagegen erfolgt.
1.) von Konrad Egli in Laupen bei Wald dd 16 Oktober 1851
2) von Jakob Hürlimann in Dieterschweil bei Wald d. d. 25 Oktober 1851. u.
3.) von Jakob Billeter in Laupen bei Wald d. d. 1t November 1851
C. Durch Vermittlung des bestellten Experten Herrn Ingenieur Hartung, laut seinem Berichte d. d. 21 Januar d. Js sind diese Einsprachen gütlich erledigt, zumal zwei der Einsprecher nachdem ihnen der Entwurf für eine Conzession an Herrn Oberholzer von Seite des Herrn Experten mitgetheilt worden ist, laut Schein vom 28 Januar d. Js, nämlich Jakob Hürlimann und Jakob Billeter erklärt haben, daß sie auf ihren ursprünglichen Einsprachen nicht mehr bestehen und eine von dem 3ten Einsprecher, Konrad Egli, laut Eingabe  vom 30 Dezember v. Js gewünschte Abänderung in der Konzession an Herrn Oberholzer zufolge nachträglicher Bemerkung der Experten vom 21 Januar d. Js Statt finden kann, so daß damit auch die Einsprache des Egli beseitigt wird.
D. Im öffentlichen Interesse stehen laut dem Expertenberichte, unter Aufstellung gewisser Bestimmungen u. Verpflichtungen der nachgesuchten Bewilligung an Herrn Oberholzer keine Hindernisse entgegen.
Deßnahen hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Dem Herrn Jakob Oberholzer, Fabrikant im Sagenrain zu Wald wird zu Betreibung einer neu zu errichtenden Fabrik (mechanische Weberei) in Diezikon die Anlage eines Wasserwerkes bewilligt, das in folgenden Hauptbestandtheilen besteht:
1.) in einem Schwellenwuhr, das zunächst unterhalb des Wasserfalls im sog. Kuhgalden, an der St. Galler Kantonsgrenze, quer über das Gibler- oder Töbelibächli herzustellen ist.
2) in einem daselbst einmündenden Zuleitungskanal, der links vom Bach annähernd horizontal fortgeführt wird, unterwegs noch das  Wasser vom s. g. Fischbächli aufnimmt und dann in einer Entfernung von ca 1300 Fuß (vom Wuhr aus, der Leitung nachgemessen)
3) in einen neu anzulegenden Weiher ausmündet, von dem
4.) in einer eisernen, in den Boden gelegten Teuchelleitung von ca 1200 Fuß Länge das Wasser nach nähern Vorschriften
5 auf ein Tangentialrad oder auf eine Turbine beim neuen Fabrikgebäude geleitet wird, worauf dasselbe dann
6) in einem kurzen Ableitungskanal dem Wasserrad der ehemals Heußerschen, jetzt vom Herrn Petenten angekauften Wasserwerks in Diezikon zufließen soll.
An die Herstellung und Benutzung dieser Anlagen werden nachstehende Bestimmungen u. Verpflichtungen geknüpft.
Allgemein ausgedrückt soll für weiter unterhalb liegende Gewerbe weder fühlbarer Wasserverlust, noch Störung im natürlich regelmäßigen Wasserzufluß verursacht werden, soweit dieß letztere mit Benutzung des Weihers vereinbar ist.
Speziell wird vorgeschrieben:
1.) Die Leitung vom Wuhr bis zum Weiher wird soweit eine offene sein, als durch diese Beschaf-  fenheit kein fühlbarer Wasserverlust zu befürchten ist, bevor sie aber beim kleinern oder mittlern Wasserstand oder zur Zeit von Wasserüberfluß zu verseihen, wasserdicht zu machen und sollte sich hiebei oder in der Folge zeigen, daß längere oder kürzere Strecken im offenen Zustand nicht, die gewünschte Sicherheit hinsichtlich des zu vermeidenden Wasserverlustes darbieten, so sind diese Strecken gehörig in geschlossene umzuändern.
2) Der Weiher am untern Ende der offenen Leitung oder der obere, hat nur die Bestimmung, das außerhalb der Arbeitszeit zu den für den untern Weiher (beim ehemals Heußerschen Wasserwerk) bestimmten Stunden in der Nacht (neun) zufließende Wasser zu sammeln; er soll daher nicht größer sein, als um höchstens 30–40 000 Kubikfuß zu fassen. Dieses gesammelte Wasser muß aber stets so abfließen, daß dasselbe vom Beginn der Arbeitszeit am Morgen bis zum Ende derselben, am gleichen Abend, gleichmäßig aufgebracht, d. h. daß ein stets zum Ende derselben, am gleichen Abend, gleichmäßiger Abfluß unterhalten wird, und um die wirkliche Erfüllung dieser Vorschrift best möglichst zu erleichtern, ist im neuen Fabrikgebäude eine Einrichtung zu treffen, welche zu jeder Zeit die Höhe des Wasserstandes im Weiher deutlich angibt.  
3.) Die vom Weiher abwärts führende eiserne in den Boden gelegte Teuchelleitung ist vor dem durchsickern des Wassers, sowie vor jedem Zerreißen oder Zerspringen der Röhren gesichert herzustellen.
4.) Das ehemals Heußersche, jetzt vom Petenten angekaufte Wasserwerk zu Diezikon bleibt im unveränderten Zustand, mit Ausnahme des dazugehörigen Weihers, der auf 1/3 seiner bisherigen Größe laut Vertrag mit Konrad Egli in Laupen eingeschränkt werden muß. Sollte sich aber Herr Oberholzer innerhalb Jahresfrist ausweisen, daß er in privatrechtlicher Beziehung das Recht für Benutzung dieses Weihers in seinem bisherigen Umfang sich erworben hat, so ist dieß nachträglich in der Konzession als gültig einzutragen. –
5) Die maßgebenden Höhenverhältnisse sind folgende:
Oberfläche des projektirten Schwellwuhres im s. g. Kuhgalden, Höhenquote
250’ 5’’ 6’’’
Dammoberfläche des untern Weihers =
30’ 7’’ 0’’’
Kennelboden vor dem Rad des ehemals Heußerschen Wasserwerks =
33’ 8’’ 3’’’
Bachsohle beim Auslauf vom Kanal von jenem Wasserwerk =
0’ 0’’ 0’’’
Höhenmarchen:  
(die projektirte Wuhrhöhe ist vorläufig provisorisch an einer Weißtanne rechts daneben eingeschnitten.) 
Falz vom Fensterbank rechts neben dem Eingang zur Werkstatt (untere Längenseite des Heußersch’schen Gebäudes) =
26’ 6’’ 6’’’
dto. links neben dem Eingang =
26’ 5’’ 7’’’
Thürschwelle vom Eingang ins Treppenhaus des gleichen Gebäudes =
29’ 4’’ 0’’’
6. Bei benachbarter Feuersgefahr steht den betreffenden Polizeibehörden das Recht zu nach Bedürfniß und Gutdünken über sämmtliches bei diesen Wasserwerken in Anspruch genommenes Wasser zu verfügen.
7.) Sollten sämmtliche Bestimmungen und Verpflichtungen in der Folge nicht treu und gewissenhaft festgehalten und erfüllt werden, so wird die Direktion der öffentlichen Arbeiten auf Kosten des jeweiligen Wasserwerkbesitzers nach Gutfinden weitere sichernde Anordnungen treffen. Ueberdieß haftet der Wasserwerksbesitzer für jeden Schaden und Nachtheil den die Herstellung oder Benutzung dieses Wasserwerks fremdem Eigenthum zufügt.
II.) Nach Vollendung der fraglichen Wasserbauten hat Herr Oberholzer davon dem Statthalteramte Hinweil zu Handen der Direktion der  öffentlichen Arbeiten Anzeige zu machen, damit sodann die Wasserkraft vermessen, die Uebereinstimmung der ausgeführten Anlagen mit der gegenwärtigen Bewilligung geprüft, und der jährlich an den Staat zu entrichtende Wasserzins bestimmt werden kann.
III.) Herr Oberholzer hat die Kosten der statthalteramtlichen Einleitung, diejenigen der Expertenuntersuchung, bestehend in 46 Fr. und zwar diese an die Staatskanzlei zu Handen der Experten, und die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV.) Hiervon wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes mit Ausnahme von No. 2 u. 13, dem Statthalteramte Hinweil und dem Petenten, und zwar diesem durch Zustellung einer Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß gegeben.
