Bülletin der Verhandlung[en] der Bundesversammlung, weiteres Abonnement auf dasselbe.

Circular-Beschluss vom 10. Januar 1872.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Berichtes der Staatskanzlei, wonach Herr Elias D[?] in Bern das Erscheinen einer neuen Serie der Bülletins der Verhandlungen der Bundesversammlung betreffend die Revision der Bundesverfassung anzeigt, welche in 40. Lagen herausgegeben werde zu dem vertragsmäßigen Preise von 1.Fr: 50.Rpn. ferner um Nachricht über weiteres Abon-  nement und eventuell um Einsendung des Abonnementsbetrages für die erste u. zweite Serie mit 222 x 3.Fr. = 666 Fr. ersucht,
beschließt:
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt, das Abonnement für die Mitglieder des Kantonsrathes, sämtliche Direktionen u. diejenigen Bezirksstatthalter, welche nicht Mitglieder des Kantonsrathes sind, fortzusetzen, jedoch mit dem Bemerken, daß regelmäßige Zusendung der Bülletins an die bezeichneten Adressaten gewünscht werde.
II. Mittheilung an die Staatskassaverwaltung behufs Ausbezahlung des Betrages von Fr: 666.
