Bewilligung eines Staatsbeitrages an d. Gemde Hinweil f. eine Straße 3. Kl.
In Sachen der Gemeinde Hinweil, betreffend Bewilligung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute dritter Klaße,
hat sich ergeben:  
A. Der Gemeindrath Hinweil stellt in Zuschrift an den Regierungsrath vom 27. Weinmonat d. Js. Namens der Gemeinde das Gesuch um Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Straßenbaute dritter Klaße, von Hinweil über Boßikon bis an die Banngrenze Wetzikon, zumal die Straße nunmehr in einer Länge von 8926 Fuß und mit einer Breite von 16 Fuß erstellt sei und laut beigelegter Rechnung die bedeutende Summe von Frk. 10,202. 61 Rp. koste, und beruft sich hinsichtlich der besonderen Verhältniße der Gemeinde auf die Darstellung in seiner frühern Eingabe vom 19. Wintermonat 1853.
B. Durch Regierungsbeschluß vom 13ten Christmonat 1853 ist der Gemeinde für die fragliche Straßenbaute vorläufig ein Staatsbeitrag zugesichert worden.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet, gestützt auf ein Gutachten der Straßeninspektion, die Gesammtrechnung der Kosten für diesen Straßenbau stelle sich folgendermaßen:
Landentschädigung
1te
Abtheilung
Fr.
803. 02.
2te
id.
“
1971. 60.
2774. 62.
Transport
2774. 62.
Kiesankauf
1te
Abtheilung
133. 58.
Bau der Straße
1te
id
2061. 21.
2te
id
5050.  –  
7111. 21.
Technische Vorarbeiten
1te
Abtheilung
77. 58.
Schatzungs- & Prozeßkosten
2te
id
105. 62.
Gesammtbetrag
10,202. 61.
An diesem Kostenbetrage sei Nichts auszusetzen, derselbe sei vielmehr gegenüber der Länge der ausgeführten Straße sehr mäßig, indem der laufende Fuß nur auf 1 Frk. 14. r. zu stehen komme.
Die Beitragsquote für die Gemeinde Hinweil betrage nach der Skala 220 pro mille u. der Staatsbeitrag demnach für die Kostensumme von Frk. 10,202. 61 Rp. Frk. 2244.
In den Rechnungen finden sich aber Fr. 87 vom Jahr 1852 für technische Vorarbeiten verzeichnet, hingegen keine Aufseherlöhnungen, und insofern man nun diese Ausgaben etwa zu Hälfte berücksichtigen wolle, so stelle sich der Staatsbeitrag auf Frk. 2200.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschloßen:
I. Der Gemeinde Hinweil wird an die Kosten  der Erbauung einer Straße dritter Klaße von Hinweil über Boßikon bis an die Gemeindsgrenze von Wetzikon ein Staatsbeitrag von Frk. 2200 bewilligt, welchen die Direktion der öffentlichen Arbeiten für Rechnung des dießfälligen Kredites für 1855 zu verabreichen hat.
II. Mittheilung an die Gemeinde Hinweil durch das Mittel des dortigen Statthalteramtes, mit Weglaßung des zweitletzten Lemma von fact. litt. C und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten.
