Beschluß betr. Ausführ. verschied. Vollendungsarbeiten in d. Irrenanstalt Burghölzli.
Durch Schlußnahme des Regierungsrathes vom 24. Mai 1873 wurden die Direktionen des Sanitäts- & Gefängnißwesens & der öffentlichen Arbei-  ten eingeladen, über die Durchführung der sämmtlichen noch erforderlichen Vollendungsarbeiten in der Irrenanstalt Burghölzli beförderlich einen Antrag zu hinterbringen, in dem Sinne, daß diese Arbeiten noch im Laufe dieses Jahres beendiget und die Rechnungen über den Bau- & Liquidationskonto des Spitalamtes abgeschlossen werden können.
Nachdem schon am 15. Juli und 6. August d. Js. ein Theil der beschlossenen Vollendungsarbeiten [z. B. Gartenhäuschen & Gartenlauben, Remisenbau, Geflügelhof & Schweinställe, Parkzaun, Reparatur des Festsaalbodens etc.] vergeben & seither ausgeführt worden ist, sucht die Aufsichtskommission der Irrenanstalt dafür nach, daß nachverzeichnete Vollendungsarbeiten beschlossen und zur Ausführung gebracht werden möchten, in der Meinung, daß für diejenigen derselben, welche aus verschiedenen Gründen entweder noch gar nicht oder nicht vollständig zur Ausführung gelangen können, vom Bau- & Liquidationskonto, der auf Ende d. Js. abgeschlossen werden soll, die nöthige Summe auf das folgende Jahr reservirt werde.
Die nachgesuchten Arbeiten sind Folgende:
1. Erstellung eines größern Pavillons im obern Theil des Parkes mit freier Aussicht auf See und Umgegend und in der Größe für ca 10–12 Perso-  nen. Die Konstruktion desselben würde nach dem Entwurf der Bauinspektion [siehe Beilage] so ausgeführt, daß ein Theil desselben verschließbar, ein anderer Theil Veranda ähnlich offen wäre. Als Platz hiefür wird vorgeschlagen ungefähr die mittlere Stelle des Höhenrandes vom Burghölzli, welche Stelle nicht nur die freieste Aussicht bietet, sondern auch das Pavillon vom See her als eine Zierde der Anstalt erscheinen läßt. Die Bauinspektion veranschlagt die diesfälligen Kosten auf Fr. 3 500. – Im Programm für die Irrenanstalt waren dergleichen Pavillons für den Park mehrere vorgesehen, die Aufsichtskommission wünscht jedoch, daß nur ein größeres an offener Stelle, dagegen mehrere kleinere und einfachere im Gehölz erstellt werden. Die Plazirung und die Ausführung der letzteren wird nicht speziell vorgeschlagen, sondern der Ausführung der allgemeinen Park- und Gemüselandanlage [siehe unten sub. 9] zugewiesen.
2. Erstellung einer Kegelbahn. Auch diese ist im Programm der Irrenanstalt enthalten. Die Bauinspektion veranschlagt dieselbe auf ca Fr. 1 000. Zur Stunde jedoch können dießfalls noch keine speziellen Vorlagen gemacht werden, da die Plazirung dieses Spielplatzes von der definitiven Feststellung des Parkanlageplanes abhängig ist.  Um indeß dem Bedürfniß nach dieser Beschäftigung der Patienten möglichst rasch entsprechen zu können, wird die Erstellung einer provisorischen Kegelbahn vorgeschlagen und zwar unter dem Vordache des westlich gelegenen Holzschuppens, was eine Ausgabe von ca Fr. 200 veranlassen dürfte.
3. Erstellung von Vordächern über den Zellenausgängen der Abtheilungen G und C, sowie beim Festsaal, 4 Stücke aus Eisenblech, veranschlagt zu Fr. 600. – Diese Vordächer sollen dienen theils zum Schutz der Thüren gegen den anschlagenden Regen, theils zum Schutz der Ein- & Austretenden.
4. Ueberfenster in den zwei Lichthöfen der Tobzellen sammt Ablaufkennel für das Regenwasser. Die Erstellungskosten sind auf Fr. 200 veranschlagt. 
5. Legung eines eichenen Parquetbodens in der Tobzellenabtheilung für Männer. Der bisherige Boden ist nur ein tannener Riemenboden und durch den Gebrauch schon so beschädigt, daß er reparaturbedürftig ist. Die Direktion des Innern setzt nun aus Gründen der Salubrität großen Werth darauf, daß dieser tannene Boden durch einen eichenen Parquetboden ersetzt werde. Der Kostenvoranschlag für diesen letztern geht auf Fr. 1 400. Die herausgenommenen Holzriemen des bisherigen Bodens können aufbewahrt & zu späteren Reparaturen ähn-  licher Art Böden anderwärts in der Anstalt verwendet werden.
6. Ebenfalls aus Gründen der Reinlichkeit beantragt die Aufsichtskommission eine ca 5–6‘ breite Umpflästerung der Abtrittgruben, deren nächste Umgebung reinlicher gehalten werden sollte, als es bis anhin bei dem häufigen Leeren dieser Tröge möglich war. Die Bauinspektion rechnet auf 2 200 [Quadratfuss] Pflästerung à 50 Rp. Fr. 1 100 Ausgabe.
Die Zahl der Jauchetröge beträgt 22.
7. Erstellung zweier Straßenlaternen auf dem Platz vor der Anstalt. Voranschlag Fr. 300.
8. Erstellung eines Eisbehälters. Bis dahin bezog die Irrenanstalt ihren Eisbedarf aus dem Kantonsspital; der Transport ist jedoch umständlich und veranlaßt nicht nur unverhältnißmäßige Kosten, sondern namentlich zur Sommerszeit auch bedeutenden Verlust an Eis. Die Konstruktion dieses Eisbehälters soll auf die einfachste Weise ausgeführt werden und dürfte ca Fr. 500 kosten.
9. Vollendung der Gemüseland- & Parkanlage. An dieser Hauptaufgabe wurde schon im Laufe des letzten Jahres begonnen und bis zur Stunde mit Aufbietung aller verfügbaren Kräfte daran gearbeitet. Erstellt sind gegenwärtig die Hauptstraße durchs Burghölzli, der Parkzaun, die Weineggstraße auf der Nordseite des Parkzauns, die  Anlage und Eintheilung des Gemüselandes, mit Ausnahme der Bekiesung der Wege, und die Gartenanlage vor der Anstalt dießseits & jenseits der Straße.
Zu erstellen bleibt noch: die eigentliche Parkanlage im Wäldchen mit kleineren Pavillons und Ruhbänken, das Bepflanzen gewisser Partien mit Obstbäumen und Ziersträuchern und die nöthige Bekiesung. Der Kredit, welcher für die Vollendung dieser Arbeit nothwendig ist, wird auf Fr. 10,000–12,000 veranschlagt. Ueber die Parkanlage im Wäldchen bestehen verschiedene Pläne, von denen aber zur Stunde noch keiner als definitiv erklärt ist. Die Aufsichtskommission wird nicht ermangeln, hierüber beförderlichst eine spezielle Vorlage zu machen.
10. Hauptreparatur der Stephansburg. Diese Liegenschaft wurde seit dem Februar 1871 verschiedene Male als Pockenspital benutzt, theils als Nothlazareth in größerem Umfange und mit Beiziehung einer Baracke zur Zeit der französischen Internirung, theils in geringerem Maße als Filiale des Absonderungshauses im Kantonsspital seither; Beides in provisorischer Weise. Ob nun mit Rücksicht auf den Umstand, daß nach den bekannten und zwingenden Gründen eine längere Vereinigung der Pockenabtheilung mit  der Typhusabtheilung im Absonderungshaus als nicht mehr thunlich erscheint, die Stephansburg definitiv als Pockenspital zu verwenden, oder ob nicht besser anderwärts an geeigneter Stelle ein eigener Pockenspital zu errichten sei, ist zur Zeit noch eine offene Frage.
Die Aufsichtskommission glaubt jedoch annehmen zu dürfen, und sie wird hierin von der Direktion der Irrenanstalt lebhaft unterstützt, daß die Stephansburg mit Rücksicht auf ihre Nähe und ihre wunderschöne Lage den Zwecken der Irrenanstalt gewidmet werde, sei es als Reconvalescentenspital, sei es als zu vermiethende Restauration mit gewissen Verpflichtungen gegen die Anstalt.
Unter dieser Voraussetzung wird eine Hauptreparatur der Stephansburg vorgeschlagen. Die betreffenden Gebäulichkeiten, welche seit mehreren Jahren auf so verschiedenartige Weise benutzt & in letzter Zeit nur theilweise bewohnt wurden, sind so sehr im Verfall, daß schon die einfache Oekonomie es erheischt, dieselben gründlich zu renoviren. Soll nun diese Reparatur auch mit Rücksicht auf den von der Aufsichtskommission angestrebten Zweck ausgeführt werden, so stellt sich der Voranschlag für dieselbe nach einer vorläufigen von  der Staatsbauinspektion und der Verwaltung der Irrenanstalt angestellten Berechnung auf Fr. 25,000. – Zur Zeit ist die Stephansburg noch als Pockenspital benutzt [noch ein Patient], kann aber muthmaßlich mit Ablauf der nächsten Woche wieder geschlossen werden, so daß dann eine genaue Untersuchung derselben & ein spezieller Kostenvoranschlag erfolgen kann.
Die Gesammtsumme vorstehender 10 Vollendungsarbeiten würde demnach betragen Fr. 45,600 –. Hiezu kommen noch die Ausgaben für die schon unterm 20. Jenner d. Js. beschlossenen, aber bis dato noch nicht ausgeführten Arbeiten:
11. Verwandlung von 4 Tobzellen mit kleinen Fenstern in Beobachtungszellen mit Oberlicht. Kostenvoranschlag Fr. 1 800[.] Von diesen 4 Zellen wird im Laufe dieses Jahres probeweise noch ein Stück erstellt, so daß von dem bewilligten Kredit auf das nächste Jahr noch Fr. 1 350 zu nehmen wären.
12. Erstellung von 2 Polsterzellen. Kostenvoranschlag Fr. 1 700. Von diesen 2 Zellen wird bis zum Jahresschluß ebenfalls eine erstellt sein, so daß diesfalls noch Fr. 850 auf das nächste Jahr zu nehmen wären.
Der Bau- & Liquidations-Conto würde dem-  nach für die Vollendungsarbeiten der Irrenanstalt noch die Summe von Fr. 49,100 erfordern:
Zu diesen Vorschlägen übermacht die Aufsichtskommission der Irrenanstalt ein Verzeichniß der bis dahin auf Rechnung des Bau- & Liquidationskonto ausgeführten Vollendungsarbeiten. Ueber das mangelhafte & deshalb getadelte Dolensystem der Anstalt spricht sich die Kommission dahin aus, daß nachdem nur einige Neben- und Hauptabzugsdolen erstellt und ausgebessert worden sind, zu hoffen sei, es werde der feuchte Untergrund, der an den meisten Orten aus zugeworfener Erde besteht, in einigen Jahren sich als trocken erweisen, wenn diese Erde sich noch mehr gesetzt und verdichtet haben wird. Thatsache ist, daß gegenwärtig in den Kellerräumen sich kein Wasser mehr zeigt. Ein genauer Plan des Dolensystems ist aufgenommen aber noch nicht ins Reine gezeichnet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens
beschließt:
I. Sämmtliche oben angeführte Arbeiten sind auf Rechnung des Bau- & Liquidationskonto beförderlich auszuführen und ist damit der Bau- & Liquidationskonto abzuschließen in der Meinung, daß von  demselben die nöthige Summe zurückbehalten werde, um allfällige in diesem Jahr noch nicht zur Ausführung gelangende Arbeiten noch decken zu können. Vorbehalten bleiben die in Aussicht gestellten nähern Vorlagen über die Parkanlage und die Reparatur der Stephansburg.
II. Die Direktionen des Sanitäts- & Gefängnißwesens und der öffentlichen Arbeiten werden eingeladen, noch über folgende Fragen und Punkte:
1. Arrondirung der Anstalt auf der südwestlichen Seite;
2. Vollendung des Dolensystems der Anstalt;
3. Abschluß des Heizungssystems für die einzelnen Abtheilungen;
4. Abtrittumbaute,
Bericht und Antrag zu hinterbringen.
III. Mittheilung an die Direktionen des Sanitäts- & Gefängnißwesens und der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
