Erhöhung d. Staatsbeitrages an den Sekundarschulkreis Horgen-Hirzel f. die 2te Lehrerstelle.
Der Regierungsrath hat betreffend das vom 5. l. Mts. datirte Gesuch der Sekundarschulpflege Horgen-Hirzel um Erhöhung des jährlichen Staats-  beitrages an ihren Sekundarschulkreis;
mit Rücksicht darauf, daß an der Sekundarschule Horgen gemäß § 144 des Unterrichtsgesetzes ein zweiter Lehrer angestellt ist,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
in Anwendung des § 121 des Unterrichtsgesetzes
beschlossen:
I. Sei der jährliche Staatsbeitrag an den 12ten Sekundarschulkreis (Horgen-Hirzel) vom 1. Januar 1860 an für so lange, als ein zweiter Lehrer an der Sekundarschule Horgen angestellt sein wird, um Frk. 700 (für die 2te Lehrstelle) erhöht.
II. Mittheilung an die Direktionen des Erziehungswesens u. der Finanzen.
