Wahl [Daniel Huldrich] Mertz z. Pfr. in Regensberg.
Mit Eingabe vom 1. Novbr. übermittelt das Statthalteramt Dielsdorf das Protokoll über die am  19. Oktober a. c. stattgefundene Wahl des Hrn. Daniel Huldreich Merz, von St. Gallen, Pfarrer in Ermatingen, Kt. Thurgau, zum Pfarrer der Kirchgemeinde Regensberg, sowie die Annahmserklärung des Gewählten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Von der Wahl des Hrn. Merz zum Pfarrer der Kirchgemeinde Regensberg wird Vormerk genommen.
II. Mittheilung an den Kirchenrath und an die Direktion der Finanzen.
