Gratifikationen für d. Angestellten d. kant. Kranken- & Versorgungsanstalten.
Bezüglich den Angestellten der kantonalen Kranken- & Versorgungsanstalten für das Jahr 1871 zu verabreichenden Gratifikationen berichtet die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens:
Das Reglement vom 11. Okt. 1866 betreffend die Wartung der Kranken gestatte in § 11, daß für besonders gute oder für ausgezeichnete Dienstleistungen alljährlich Gratifikationen an die einzelnen Wärter verabfolgt werden können. In Vollziehung dieser Bestimmung seien auf Antrag der Hauskommission der Spitalpflege & der Aufsichtskommissionen für die Irrenanstalt Burghölzli & die Pflegeanstalt Rheinau  die dießjährigen Gratifikationen nach der in der Beilage bezeichneten Weise festgesetzt worden unter genauer Berücksichtigung der von den Aerzten & Verwaltungen über die einzelnen Angestellten abgegebenen Censuren.
Die Gesammtsumme dieser Gratifikationen betragen für
die
Zentralverwaltung
Fr.
310
Büdget
Fr.
200.
den
Neuspital
“
1953
“
“
2000.
die
Gebäranstalt
“
240
“
“
200.
“
Irrenanstalt Burghölzli
“
1635
“
“
1000.
“
Pflegeanstalt Rheinau
“
1140
“
“
1000.
“
Spannweid
“
455
“
“
500.
Fr.
5733
Fr.
4900.
Von dieser Mehrausgabe von Fr. 833 seien Fr. 110 für den Kellermeister & den Ausläufer [Zentralverwaltung] bisher regelmäßig jedoch unter andern Titeln ausbezahlt & Fr. 200 als Gratifikation für die Oberwärterin in der Irrenanstalt bestimmt worden, weil dieselbe laut Protokoll der Aufsichtskommission vom 11. Mai 1871 außer Verpflegung I. Klasse keine Besoldung beanspruchen. Der Rest werde ausschließlich durch die Gratifikationen an das Wirthschaftspersonal in Anspruch genommen, welche sich vollständig rechtfertigen mit Rücksicht auf die durchweg ziemlich geringen Jahreslöhne sowol als auf den Umstand, daß der größere Theil dieser  Angestellten namentlich während der Pockenepidemie in außerordentlicher Weise sich bethätigen mußte.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Die von der Spitalpflege & den Aufsichtskommissionen für die Irrenanstalt Burghölzli und die Pflegeanstalt Rheinau den Angestellten der Zentralverwaltung und dem Wärterdienstpersonal ertheilten Gratifikationen für das Jahr 1871 werden gutgeheißen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion & an die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens, letzterer unter Rücksendung der Akten.
