Reg. v. Bern, erneuertes Gesuch um Herausgabe des Vermögens des [Jakob] Demuth v. Hüntwangen.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 7. Mai 1863.
Unter Bezugnahme auf die dießs. Zuschrift vom 9. v. Mts. betreffend die Herausgabe des Vermögens des im Kanton Bern verstorbenen Jakob Demuth von Hüntwangen, an dessen in letzterem Kanton wohnende Erben übermacht die Regierung von Bern mit Begleitschreiben vom 5. dieß eine Erklärung dieser Erben, wonach dieselben das ganze Vermögen des Erblassers in Anspruch nehmen.
Diese Erklärung und das Begleitschreiben werden der Direktion der Justiz, Abtheil. Vormundschaftswesen, zur Erledigung überwiesen.
