Weisung an den Großen Rath, betreffend die kirchlichen Verhältniße der katholischen Gemeinden im Canton Zürich.
Von dem Staatsrathe wurde mit Weisung d. d. 28. v. M.  der Entwurf eines an den Großen Rath zu erstattenden Berichtes über die katholisch-kirchlichen Verhältniße des hiesigen Cantons, mit Hinsicht auf den seiner Zeit von Herrn Dr. Snell gemachten Anzug vorgelegt, und ganz unverändert genehmigt, wie solcher hiernach folgt:
Weisung.
Durch einen Beschluß vom 15ten Jenner d. J. überwies der Große Rath nach erklärter Erheblichkeit nachfolgenden Anzug des Herrn Doctor Snell an den Regierungsrath verfaßungsgemäß zu gutächtlicher Vorberathung und Berichtserstattung:
„Der Große Rath möge den Regierungsrath beauftragen, sich für die kirchlichen Verhältniße des katholischen Gebietstheiles im Canton Zürich an die Bestrebungen des Cantons St. Gallen anzuschließen, und im Sinne des Großen Rathes vom Canton Luzern auf die Bildung einer Conferenz aller ehemals Constanzischen Diocesan-Stände hinzuarbeiten, um veredeltere kirchliche Verhältniße zu erzwecken.“
Indem nun der Regierungsrath pflichtgemäß dem Großen Rathe ein dießfälliges Gutachten hinterbringt, spricht er seine ungetheilte, mit diesem Anzuge vollkommen einstimmende Ueberzeugung aus, daß es der Lage und den Intereßen des hiesigen Cantons vollkommen angemeßen seye, auch für seine katholischen Gemeinden auf diejenigen Verbeßerungen der kirchlichen Organisation hinzuzielen, welche im Einklange  mit den Grundsätzen unserer Verfaßung und den Rechten des Staates, den zeitgemäßen kirchlichen Bedürfnißen seiner katholischen Einwohner genügend entsprechen, und daß die von mehrern katholischen und paritätischen Cantonen eröffneten Unterhandlungen über Gründung eines Schweizerischen Metropolitanverbandes die schickliche Gelegenheit zur Erreichung jenes Zweckes darbieten können.
Der Canton Zürich hat seit Abtrennung der Schweizerischen Diocesanstände von dem Bisthum Constanz eine ganz unabhängige Stellung beybehalten, und niemals eine Unterordnung seiner Gemeinden unter das St. Gallisch-Churische Bisthum anerkannt. Wenn sich auch etwelche spontane Verbindung der hiesigen katholischen Geistlichen mit jenen geistlichen Obern in mehr und minderm Maße anknüpfte, so blieb solche doch von der hiesigen Regierung niemals unbeobachtet, erreichte aber keinen Grad, welcher wirkliches Einschreiten (wozu sie nöthigen Falles nicht den mindesten Anstand genommen hätte) nothwendig machte, und was etwa kleinere, sich mehr auf bürgerliche Verhältniße beziehende Anstände betraf, so wurden solche jederzeit durch angemeßene Verfügungen, ohne den mindesten Widerstand beseitigt. Diese Lage ist auch seit Erledigung des bischöflichen Stuhles St. Gallen-Chur die nähmliche geblieben.
Es hat zwar Se. Excellenz der Päpstliche Nunzius durch ein (in Originale beygefügtes) Schreiben vom 10. November v. J.,  welches die Anzeige enthält, daß Herr J. G. Bossi zum Capitular-Vicar von Chur ernannt und mit Verwaltung der Diocese beauftragt seye, seine Bereitwilligkeit geäußert, die Wünsche des hiesigen Standes in Bezug auf definitive Regulirung der geistlichen Bedürfniße seiner katholischen Einwohnerschaft zu vernehmen. Der Regierungsrath erachtete aber den Zeitpunkt noch nicht geeignet, tiefer in diese Verhältniße einzutreten, und hat daher auch von dieser Eröffnung keinen Gebrauch gemacht.
Hingegen haben sich nun allerdings die Umstände seit jenem Zeitpunkte wesentlich verändert. Die in mehrern katholischen Cantonen Statt gefundenen Verhandlungen über ihre kirchlichen Angelegenheiten und besonders die im letztverfloßenen Monath zu Baden abgehaltene Conferenz rückten die Sache ihrer Entwicklung näher, und haben sie auf einen Punkt gebracht, welcher günstige Aussichten eröffnet. Mit aller Aufmerksamkeit hat der Regierungsrath dieselben bisher verfolgt, und es sind den betreffenden Ständen die Ansichten des hiesigen, sowie seine Wünschen für deren Gedeihen, und seine Absichten in Betreff einer freundschaftlichen Mitwirkung und endlichen Beytrittes nicht unbekannt geblieben. Da aber deßen ungeachtet keine Einladung zur Theilnahme an jener Conferenz erfolgt ist, und der hiesige Canton sich hinsichtlich des ge-  ringen Umfanges seiner katholischen Bevölkerung nicht auf die erste Linie gestellt findet, so mußte der Regierungsrath bey sorgfältiger Ueberlegung finden, daß es für deßen Intereßen, wegen möglicher Mißdeutung eher nachtheilig als zuträglich wirken könnte, wenn er sich als größtentheils reformirter Stand dennoch unberufen in die erste Reihe drängen wollte. Uebrigens zeigte sich auch um so minderes Bedürfniß dazu, als einerseits die bemeldten Verhandlungen im Wesentlichen ganz auf den hierseits aufgefaßten Gesichtspunkt einer zeitgemäßen Umgestaltung der katholisch-kirchlichen Organisation mit Beseitigung der unmittelbaren Abhängigkeit von der Römischen Curie ausgingen, anderseits aber der hiesige Stand von dem dieselben leitenden Stande Luzern officielle freundschaftliche Mittheilungen sowohl des Conferenz-Protokolls als des dortigen Großrathsbeschlußes betreffend die Ausübung des landesherrlichen Placet über Verordnungen geistlicher Behörden erhielt, welche beyde dem gegenwärtigen Berichte zur Einsicht der Höchsten Behörde beygefügt werden. Es liegt daher außer allem Zweifel, daß einem freundschaftlichen Beytritte des hiesigen Cantons zu jenen Verhandlungen in geeignetem Zeitpunkt nichts im Wege stehen und der-  selbe dannzumal im Falle seyn wird, seinen katholischen Angehörigen diejenigen Vortheile zu sichern, welche ihren Bedürfnißen in Hinsicht einer zeitgemäßen kirchlichen Organisation entsprechen.
Es stellt daher der Regierungsrath den ehrerbietigen Antrag, daß es dem Großen Rathe belieben möchte, folgenden Beschluß zu faßen:
Der Stand Zürich widmet in Hinsicht auf die katholische Bevölkerung seines Cantons, den Verhandlungen mehrerer seiner L. Mitstände über Verbeßerung der katholisch-kirchlichen Organisation und der Gründung eines Schweizerischen Metropolitan-Verbandes seine lebhafte Theilnahme, und ist bereit, theils zu diesem Zwecke in soweit es seine Stellung und Verhältniße mit sich bringen, kräftig mitzuwirken, theils sich unter verhofften günstigen Ergebnißen den dießfälligen verbeßerten Einrichtungen anzuschließen.
Der Regierungsrath wird daher beauftragt und bevollmächtigt, die mit dem L. Stande Luzern dießfalls eröffnete Correspondenz zu unterhalten, um fortgesetzt in Kenntniß der dießfälligen Verhandlungen zu bleiben, und denselben im geeigneten Zeitpunkte beyzutreten, um seiner Zeit dem Großen Rathe wieder angemeßen Anträge über den Abschluß eines Concordates hinterbringen zu können. 
