Berathung des Voranschlages der Einnahmen u. Ausgaben für das Jahr 1851.
Die Finanzdirektion mit Beisitzern übermacht dem Regierungsrathe zu Handen des Großen Rathes den auf Grundlage des Spezialbüdgets der Direktionen verfertigten Voranschlag der muthmaßlichen Einnahmen und Ausgaben des Kantons Zürich für das Jahr 1851 und begleitet denselben mit folgenden Bemerkungen:
Was vorerst die Form des Büdgets betrifft, so haben die Ausgaben für die Verwaltung dadurch eine Veränderung erlitten, daß die Reihenfolge der Titel nach dem Gesetze über die Organisation des Regierungsra-  thes und der Direktionen angeordnet und zugleich einige Ausgabeposten an eine ihrer Natur entsprechendere Stelle versetzt worden sind.
Ueber den materiellen Inhalt des Voranschlages geben sowohl die gehörig begründeten Specialbüdgets als eine vergleichende Uebersicht der Veränderungen gegenüber dem Jahr 1850 den nöthigen Aufschluß.
Nachdem der Entwurf des Voranschlages bereits dem Druck übergeben war, hat die Direktion des Erziehungswesens durch Zuschrift vom 1 d. Mts. den Wunsch geäußert, es möchte der Bau eines neuen Stallgebäudes für die Thierarzneischule, dessen Kosten auf ca Frkn. 8000 berechnet sind, nachträglich noch berücksichtigt werden. Allein die Finanzdirektion mit Beisitzern glaubt, da bereits eine Summe von Frkn. 16 400 für außerordentliche Bauten in’s Büdget aufgenommen ist, es könne dem Wunsche der Erziehungsdirektion für das folgende Jahr keine Rechnung getragen, sondern es müsse die fragliche Baute auf das Jahr 1852 verschoben werden, übermacht jedoch die sämmtlichen auf den Gegenstand bezüglichen Akten dem Regierungsrathe zu gutfinden-  der Verfügung.
In Bezug auf die außerordentlichen Straßenbauten macht die Finanzdirektion dem Regierungsrathe die Anzeige, daß dem Gesuche der Direktion der öffentlichen Arbeiten um Aussetzung eines Kredites von Frkn. 332,000 darum nicht habe entsprochen werden können, weil laut beiliegender Uebersicht der muthmaßliche Rest der aus dem unmittelbaren Staatsgute zu leistenden Vorschüsse am Ende des Rechnungsjahres 1850 nur noch Frkn. 180,000 beträgt, die Erhöhung des Beitrages aus den laufenden Einnahmen aber einen Ueberschuß der Ausgaben herbeiführt, und den Rückschlag allzusehr steigert, der nach Annahme des Gesetzes über Vermehrung der Zuschüsse an die Lehrerbesoldungen ohnehin nicht ausbleiben wird und weil die Finanzdirektion wünscht, die ungefähre Ausgleichung zwischen Einnahme und Ausgabe des Jahres 1851 durch eine Vermögenssteuer von 1 per Mille zu erreichen. Es ist auch um so weniger nothwendig, eine größere Summe als Frk. 235,000 für die außerordentlichen Straßenbauten in das Büdget von 1851 aufzunehmen, als nach den Ergebnissen der letzten  Rechnungen die bewilligten höhern Kredite doch nicht haben verwendet werden können.
 Der Regierungsrath hat nach Einsicht und Prüfung dieses Entwurfs, denselben als Antrag an den Großen Rath genehmigt, dabei jedoch nachstehende Abänderungen und Anordnungen getroffen:
I. Bei Anlaß der Prüfung des Ansatzes unter litt. d. Titel III der Einnahmen: Stempelabgabe, wird beschlossen, es sei die Direktion der Finanzen einzuladen, zu untersuchen, ob nicht das Gesetz über die Stempelabgabe, namentlich in Bezug auf den Zeitungsstempel revidirt und der letztere aufgehoben oder doch reduzirt werden solle, und wie der daher entstehende Ausfall zu decken sei.
II. litt. f. unter Titel III der Einnahmen wird auf Frkn. 9000 angesetzt.
III. Die Direktion der Finanzen wird eingeladen, falls es ohne zu große Schwierigkeiten geschehen kann, nachfolgende Änderung in dem Entwurf vorzunehmen. Am Schluß der Einnahmen ist als Tit. II aufzunehmen: Beiträge an das Armenwesen.
Einnahmen aus dem Ertrag des Kantonalarmenfonds
Frkn.
31,400.

Dagegen wird in den Ausgaben Abschnitt I Tit. I B die jetzige litt b. als litt. f in folgender Weise als Schluß des Titels B aufgeführt.
f. Armenwesen.
1.)
Besoldung des Verwalters
Frk.
800.
2.)
Ordentliche Beiträge an die Armenausgaben der Gemeinden (mit Einschluß der Frk. 13,100 für Armenkernen & Armenarznung[)]
 “
40,000.
3.)
Außerordentliche Unterstützungen
 “
3,000.
4.)
Für außerordentliche Beiträge an die ärmsten Gemeinden des Kantons 
 “
6,000.
5.)
Zufälliges
700.
Frkn
50,500.
Dagegen wäre in Abschnitt III der Ausgaben unter Tit. A die litt. e: Für außerordentliche Unterstützung der ärmsten Gemeinden des Kantons Frkn. 6000 zu streichen und den Voranschlag über Einnahmen und Ausgaben des Kantonalarmenfonds und der Kantonalarmenpflege für das Jahr 1851 folgendermaßen festzusetzen:
Einnahmen.
1.)
Kapitalzinse
Frk.
30,900.
2.)
Extradividende der Zinskommission
 “
544.
3.)
Zufälliges
 “
100.
Summe der Einnahmen
Frk.
31,544.
Ausgaben:
Ablieferung an die Ausgaben für d. Armenwes[en]
F.
31 400.
Ueberschuß der Einnahm[en]
“
144.
Frk.
31,544.

IV. In Folge des Disp. II ist num 3 unter litt a des Abschnittes C. unter Tit I des ersten Abschnitts der Ausgaben von Frkn. 400 auf 360 herabzusetzen.
V. In der darauf folgenden litt b. des nämlichen Abschnittes ist num 3; Anderweitige Polizeiauslagen und Unvorherzusehendes von Frkn. 2000 auf Frkn. 3000 zu erhöhen.
VI. In der nämlichen litt num 4 zu streichen und im gleichen Betrage unter litt f. des folgenden Abschnittes D Direktion der Finanzen als num 5 aufzunehmen.
VII. Bei Berathung des vorstehenden Titels wurde im Fernern beschlossen, es sei die Direktion der Finanzen einzuladen, über den Ursprung und die Begründung dieses Gesetzes nähere Untersuchungen anzustellen, und dem Regierungsrathe Bericht zu erstatten, damit je nach dem Ergebniß dem Großen Rathe bei Behandlung des Voranschlages die Streichung dieses Ansatzes beantragt werden kann.
VIII. In der darauf folgenden litt. c. des nämlichen Abschnittes ist num 4 Allerlei, Armatur, Munition, Beheizung u. s. w. von Frk. 2,135 auf Frk. 2800 zu erhöhen.
IX. Bei Abschnitt F Direktion des Militärs  ist unter litt c. Zeugamt als num 4 beizufügen. Außerordentliche Anschaffungen Frk. 6000 und num 1. von Frkn. 6,800 auf Frkn. 5,860 herabzusetzen, dagegen num. 3. von Frk. 3,600 auf Frkn. 4540 zu erhöhen.
X. Am Schlusse des Abschnittes H Direktion des Erziehungswesens wird litt. i. Unvorherzusehendes als untergeordnete Rubrik der Ueberschrift C. Volksschulwesen gestrichen und als selbstständige Ueberschrift d Unvorherzusehendes in gleichem Betrage wieder aufgenommen.
XI. Unter Tit. L Staatsanwaltschaft wird als num. 6 aufgenommen: Gerichtsärztliche Untersuchungen Frkn. 250
XII. Bei Berathung des vorstehenden Titels wurde im Fernern beschlossen, es sei die Direktion der Polizei mit Rücksicht darauf, daß die Staatsanwaltschaft bei Gelegenheit eines an sie gelangten Rekurses, den Grundsatz aufgestellt habe, es seien die Kosten sämmtlicher von Behörden angeordneter gerichtsärztlicher Untersuchungen, wenn die dießfällige Klage nicht an Hand genommen werde, von dem Fiskus zu tragen, eingeladen, hierüber dem Regierungsrathe Bericht und Antrag zu hinterbringen.  
XIII. In Abschnitt III der Ausgaben, Außerordentliche Ausgaben wird unter die Ueberschrift A. Für bestimmte Zwecke, als neue litt [?c]. Für Wiederherstellung von Uferbeschädigungen und weggerissenen Brücken an der Sihl in Folge der Hochwasser von 1846; Frkn. 29,000 aufgenommen.
XIV. Da nun nach den in vorstehender Weise abgeänderten Ansätzen des Voranschlages sich ein Ueberschuß der Ausgaben von Frkn. 15,445 ergeben würde, so wird in Tit. III der Einnahmen die litt. l folgendermaßen festgesetzt:
l. Der Bezug der Vermögens- Erwerbs- und Einkommenssteuer wird für die ungefähre Ausgleichung zwischen der Einnahme und Ausgabe des Jahres 1851 im Betrage von Frkn. 320,000 bewilligt. Demgemäß wird die Vermögenssteuer für das Jahr 1851 zu 1 1/2 Frkn. von 1000 Frkn. und die Erwerbs- und Einkommenssteuer nach den Bestimmungen des Steuergesetzes vom 29 Brachmonat 1832. (§ 8.) erhoben.
XV. Hievon wird der Direktion der Finanzen unter Rückstellung der Akten zur Veranstaltung des Drucks und Uebermittlung des in Uebereinstimmung mit dem vorstehendem [sic!] Beschlusse abgeänderten Voranschlages an die Staatsrechnungsprüfungskom-  mission Kenntniß gegeben.
XVI. Dem Großen Rathe ist dieser Antrag des Büdgets mit nachstehender Weisung einzubegleiten.
[Fortsetzung RRB 1850/2044]
