Erneuerte Aufenthaltsbewilligung für den Flüchtling J. G. Obertimpfler aus Oesterreich.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Polizeirathes [vom 25. v. M] beschlossen:
Dem politischen Flüchtling Herrn Joseph Gottfried Ober-  timpfler aus Oesterreich wohnhaft in Hottingen eine erneuerte Aufenthaltsbewilligung für die Dauer von 6. Monathen à dato zu ertheilen.
Hievon wird dem Polizeirathe für sich und zu Handen des Herrn Obertimpfler [unter Zustellung einer erneuerten Aufenthaltsbewilligung für Letztern] Kenntniß gegeben. 
