Gesuch des Bezirksgerichtes Andelfingen um Aushingabe e. Leumundszeugnisses über H. Geering v. Berg.
Das Bezirksgericht Andelfingen hatte die Staatskanzlei um Herausgabe des Leumundszeugnisses angegangen, welches der Gemeindrath Berg letztes Jahr über Metzger Geering von dort auf dessen Begehren um ein Wirthschaftspatent ausgestellt hatte, weil Geering wegen dieses Zeugnisses gegen den Gemeindrath Klage auf Verletzung der Amtspflicht erhoben habe. Da die Staatskanzlei erklärte, es sei dieses Begehren an den Regierungsrath selbst zu stellen, so wandte sich das Bezirksgericht an das Obergericht, damit es beim Regierungsrathe die Aushingabe verlange, dieses verweigerte jedoch die nachgesuchte Mitwirkung.
Unter diesen Umständen sucht das Bezirksgericht Andelfingen mit Schreiben vom 24 August direkte dafür nach, dass ihm das fragliche Zeugniss zugestellt werde.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei dem Bezirksgerichte Andelfingen zu erwiedern, nach bestehender Uebung könne dem Gesuche um Herausgabe dieses von Amtswegen abgegebenen Zeugnisses nicht entsprochen werden. 
