Wahl des H[en] Hauptm. Kriech zum Major der Infanterie.
Der Kommandant des Bataillons No 65, Herr Major Wipf in Marthalen, berichtet mit Zuschrift vom 17. Juli a. c., daß er in Folge einer schleichenden Augenentzündung kaum im Stande sein werde, den Divisionszusammenzug mitzumachen und ersucht, für Stellvertretung besorgt zu sein. Inzwischen eingezogene Erkundigungen haben ergeben, daß Herr Major Wipf unter keinen Umständen am dießjährigen Widerholungskurs theilnehmen kann, derselbe hat sich zudem erklärt, auf Ende Jahres zur Landwehr überzutreten, so daß es mit Rücksicht auf die bedeutenden u. sehr wichtigen Vorbereitungen für den Truppenzusammenzug angezeigt erscheint, das betreffende Kommando jetzt schon definitiv zu besetzen.
Die Militärdirektion, im Einverständniß des Regimentkommandanten macht folgenden Doppelvorschlag:
In I. Linie:
Herrn Hauptmann Arnold Kriech, geb. 1850, von Schmerikon in Küsnacht, Adjutant Bat. 69, Hauptmann seit 1877.
In II. Linie:
Herrn Hauptmann Friedrich Geilinger von Winterthur, Bataillon 63, 3, Hauptmann seit 1877.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
wählt:
zum Major der Infanterie:
Herrn Hauptmann Arnold Kriech von Schmerikon in Küsnacht,
und beschließt im Weitern:
I. Dem Gewählten ist ein Brevet auszustellen.
II. Mittheilung an die Militärdirektion.
