Auftrag i. S. d. Gemde Bülach gegen Hrn. a. Gemdammann Geilinger betr. Pflicht z. Abtretung v. Privatrechten.
In Sachen der Gemeinde Bülach gegen Herrn alt Gemeindammann Geilinger daselbst, betreffend Pflicht zur Abtretung von Privatrechten gestützt auf § 580 des privatrechtlichen Gesetzbuches, wird,
in Berücksichtigung, daß es als angemessen erscheint, vorerst jeden Zweifel darüber zu beseitigen, ob die Gemeinde die Erstellung des fraglichen Brunnens beschlossen habe und verneinendenfalls ob der Gemeindrath und Bürgerausschuß kompetent sei, die betreffende Ausgabe zu dekretiren,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, von dem Regierungsrathe
beschlossen:
I. Es habe der Gemeindrath Bülach sich darüber auszuweisen, daß er von der Gemeindsversammlung zur Führung des fraglichen Verwaltungsprozesses bevollmächtigt sei.
II. Sei die Ausfällung des Urtheils bis zur Beibringung dieses Ausweises zu verschieben.  
III. Trage die Gemeinde Bülach die Ausfertigungsgebühren.
IV. Mittheilung a) an die Parteien, b) an die Direktion der Justiz unter Rückstellung der Akten.
