Beschwerde d. deutschen Gesandtschaft i. S. Lempen betr. Rechtsverweigerung.

[Präsidial-Verfügungen.]
31. December 1883.
Der Regierungsrath hat,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An das Obergericht folgendes Schreiben zu erlassen:
„Wie Sie der vom h. Bundesrathe mit Zuschrift vom 22. Dezbr. d. Js. in Abschrift einbegleiteten Note der k. deutschen Gesandtschaft vom 19. dieß entnehmen wollen, beschwert sich der in Wiedikon wohnhafte deutsche Reichsangehörige Schriftsteller C. Lempens [sic!] über Rechtsverweigerung zürch. Gerichte.
Indem wir dessen unterm 16. Dezbr. abhin an die deutsche Gesandtschaft gerichtete Eingabe sammt den dazu gehörenden fünf Beilagen ebenfalls anschließen, ersuchen wir Sie auf den Wunsch des Bundesrathes diese Angelegenheit im Sinne der Note einer nähern Prüfung zu unterziehen.
Einem baldigen Berichte, mit welchem die Beilagen wieder zurückerwartet werden, entgegensehend, benutzen wir etc.“
