Weisung an den Großen Rath betreffend die Erneuerung des Niederlaßungsvertrages mit Sardinien.

Weisung.
Durch ein Kreisschreiben vom 26. v. M. benachrichtigte der Eidgenößische Vorort sämmtliche Stände: Es seye von Seite des außerordentlichen Gesandten und bevollmächtigten Ministers Sr. Majestät des Königs von Sardinien bey der Schweizerischen Eidgenoßenschaft, die Eröffnung gemacht worden, daß die Königl. Sardinische Staatsregierung sich geneigt finde, den am 27. März 1827. mit einer Anzahl von Schweizerischen Cantonen auf die Dauer von 10. Jahren vom 1. Juny 1827. an gerechnet, abgeschloßenen  Staatsvertrag über die Niederlaßungsverhältniße der gegenseitigen Staatsangehörigen (Offiz: Sammlung, Bd. II. S. 185–204.) auf neue zehn Jahre, mithin bis zum 1. July 1847. zu verlängern. Die Königl. Sardinische Regierung werde zu diesem Antrage durch die Ueberzeugung geleitet, daß der erwähnte Staatsvertrag bis anhin den beabsichtigten Zweck erreicht habe, und es finde der Vorort von den nähmlichen Betrachtungen geleitet, veranlaßt, bey den Ständen den Antrag zu stellen, es möchten dieselben sich für eine Erneuerung des bestehenden Vertrages mit Beschleunigung aussprechen.
Da nun der Regierungsrath durch die über Anwendung dieses Vertrages in dem Verlaufe von 10. Jahren gemachten Erfahrungen sich ebenfalls überzeugt hat, daß derselbe für gegenseitige Behandlung der Niederlaßungsverhältniße sehr zweckmäßig und befriedigend seye, so glaubt er darin hinreichende Beweggründe zu finden, um dem Großen Rathe hiermit den Antrag zu hinterbringen, daß es demselben belieben möchte, die Zustimmung des hiesigen Standes zu Erneuerung des bemeldten Vertrages auf folgende Weise auszusprechen:
Der Große Rath,
auf den Antrag des Regierungsrathes,
beschließt:  
1.) Der Stand erklärt seinen Beytritt zu Erneuerung des am 21. May 1827. zwischen mehrern Eidgenößischen Ständen und der Königl. Sardinischen Regierung abgeschloßenen Staatsvertrages über die Niederlaßungsverhältniße der gegenseitigen Staatsangehörigen auf neue 10. Jahre.
2.) Der Regierungsrath wird beauftragt, den Eidgenößischen Vorort davon in Kenntniß zu setzen.
Das Referat hat der HHerr Bürgermeister Hirzel übernommen.
