Erl. [Appellation] i. S. d. Gemde Herrliberg gegen Hch. Aeberli daselbst, betr. Expropriation.
In Sachen der Gemeinde Herrliberg, Appellantin und Beklagte, gegen Herrn Hch. Aeberli im Steinrad zu Herrliberg, Kläger  und Appellaten,
betreffend Expropriation,
hat sich ergeben:
A–L siehe das bezirksräthliche Urtheil.
M. Am 12. Juni hat der Bezirksrath Meilen erkennt: 1. Sei Herr Aeberli zu der verlangten Abtretung nicht verpflichtet; 2.) Seien die Kosten (worunter Frk. 146 Rp. 80 dem Experten, Hrn. Ingenieur Hüni) von der Gemeinde Herrliberg zu tragen.
N. Gegen dieses Urtheil beruft sich die Gemeinde Herrliberg auf den Regierungsrath und führt zur Begründung der Appellation im Wesentlichen Folgendes an: Dafür, daß der Gemeindrath nicht eigenmächtig, sondern dem Willen der Gemeinde gemäß handle, werde eine Abschrift des Gemeindsbeschlusses vom 2. Juli 1854 produzirt, durch welchen der Gemeindrath zum Festhalten an dem streitigen Straßenprojekte beauftragt worden sei. Die von dem Gemeindrathe projektirte Linie sei nicht nur die wohlfeilste, sondern auch die kürzeste. Darüber hinaus sei sie mit der geringsten Steigung verbunden und gefahrlos zu befahren, während die von Aeberli vorgeschlagene Richtung als unsicher erscheine, weil die größte Steigung zugleich in eine  starke Krümmung falle. Das Opfer, das Hr. Aeberli zu bringen habe, sei unbedeutend. Es handle sich um Abtretung von Grundeigenthum im Werthe von etwa 98 Frk. Dieses Grundeigenthum sei bis in die neuste Zeit ganz unbebaut und unbenutzt gewesen. Daß Hr. Aeberli während des Streites und um das Streites willen Reben hingepflanzt habe, sei völlig gleichgültig. Auch bei Beibehaltung der gegenwärtigen Straße müßte Herr Aeberli für die Korrektion derselben Land im Werthe von etwa 38 Frk. abtreten. Die Frage sei also die: Ob Herr Aeberli die Abtretung eines Güterwerths von Frk. 60 verweigern könne, wenn um dieser Weigerung willen die Straße länger und gefahrvoller werde, stärkere Krümmung und Steigung erhalte, 900 Frk. mehr koste und sehr bedeutende Stützmauern erfordere, deren Unterhaltung höchst kostspielig sein werde. Die Erkärung des Maurer Heß, daß er den Bau wohlfeiler ausführen wolle, verdiene keine Berücksichtigung, da diesem Manne Kenntnisse und Mittel vollständig abgehen, um seiner Erklärung Nachdruck zu geben. Die Last der Unterhaltung der Stützmauern komme einem Kapital von wenigstens 500 Frk. gleich. Es betragen also die Mehrkosten  des Baues und diese Unterhaltungslast zusammen ungefähr 1400 Frk. oder annähernd so viel als eine Gemeindssteuer zu 1‰. Eine solche Mehrausgabe für einen so unbedeutenden Gegenstand sei für die Gemeinde sehr lästig. Wenn alle Grundeigenthümer sich auf gleiche Weise verhalten könnten, wie Herr Aeberli, so würde die Erbauung ordentlicher Straßen zur Unmöglichkeit.
O. Dagegen erwiedert Herr Aeberli: Aus dem Berichte des Herrn Hüni gehe hervor, daß die beiden Projekte in technischer Beziehung sich ziemlich gleich stehen. Gegen eine allfällig von der Krümmung herrührende Gefahr könne man sich durch Schutzwehren sichern. Uebrigens mache sich Herr Aeberli verbindlich, zur Verminderung dieser Krümmungen zwei bis drei Schuh breit Land mehr abzutreten als von ihm verlangt worden sei. – Was den Kostenpunkt betreffe, so müsse allerdings beachtet werden, daß das abzutretende Land, das früher mit Gestrüpp bewachsen gewesen sei, gegenwärtig als ein viel versprechender Weinberg einen viel größern Werth habe. Die Umwandlung sei schon vor der Einleitung des Expropriationsverfahrens begonnen worden. – Im Uebrigen werde auf die frühern Eingaben des Appellaten  und auf die Erwägungen des bezirksräthlichen Entscheides hingewiesen.
Hiebei ist zu berücksichtigen.
1.) Daß der Gemeindrath Herrliberg zur Ausführung des streitigen Straßenzuges ermächtigt ist, kann nach dem Gemeindsbeschlusse vom 2. Heumt. 1854 keinem Zweifel unterliegen.
2.) Was die Sache selbst betrifft, so hängt der Entscheid des Streites wesentlich von der Würdigung des Kostenpunktes ab.
3.) Nach dem Berichte des Experten Hrn. Hüni, welcher in dieser Beziehung unbedenklich dem Urtheile zum Grunde gelegt werden darf, kostet die Ausführung des gemeindräthlichen Projektes 900 Frk. weniger als die Verbesserung der alten Straße, und es wird überdieß, wie der Experte sich ausdrückt, der Geldfressende Unterhalt der Stützmauern, welche zur Sicherung der Korrektion der alten Straße erforderlich wären, erspart.
4.) Es frägt sich daher bloß, ob die Rücksicht auf diese Ersparniß im Sinne des Gesetzes vom 21. März 1838 „als eine Rücksicht des öffentlichen Wohles“ der Gemeinde betrachtet werden könne, welche die Anwendung des Expropriationsverfahrens rechtfertige.
5.) Bei Beantwortung dieser Frage ist nicht die  absolute Größe der zu ersparenden Summe, sondern das Verhältniß dieser Summe zu der Bedeutung des zu erstellenden öffentlichen Werkes und zu den ökonomischen Kräften der bauenden Gemeinde in’s Auge zu fassen.
6.) Wenn man nun bedenkt, daß es sich bloß darum handelt, eine ganz kleine Strecke einer unbedeutenden Nebenstraße herzustellen, so erscheint im Verhältniß zu diesem Objekte und zu der ganzen Oekonomie der Gemeinde die in Frage liegende Mehrausgabe als erheblich und es würde den Gemeinden die Erbauung befriedigender Kommunikations- und Nebenstraßen außerordentlich erschwert und ihr Wohl wirklich gefährdet, wenn bei Anwendung des Expropriationsgesetzes auf solche finanzielle Verhältnisse keine Rücksicht genommen werden wollte.
7.) Der Kostenpunkt hat sich zwar nach dem Entscheide der Hauptsache zu richten. Es kommen indeß die Kosten der Expertise in gewisser Beziehung auch der Gemeinde Herrliberg mit Beziehung auf die Ausführung des Baues zu Statten und müssen daher von jener theilweise getragen werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,  
erkennt:
I. Es sei das gemeindräthliche Straßenprojekt genehmigt und Herr Aeberli zu der verlangten Abtretung verpflichtet.
II. Trage Herr Aeberli die in beiden Instanzen erlaufenen Prozeßkosten, (die zweitinstanzlichen bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei-[,] Frk. 2 Waibel- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren), seien dagegen von der Rechnung des Experten 2/3 von Hrn. Aeberli und 1/3 von der Gemeinde zu berichtigen.
III. Mittheilung a) an die Parteien, b) an den Bezirksrath, c) an die Justizdirektion.
