Vorsteher d. Schulgenossenschaft Oberwetzikon; Rek. betr. Ordnungsbuße.
In Rekurssachen der Vorsteher der Schulgenossenschaft a-Oberwetzikon-a, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Erziehungsdirektion vom 15. November 1876
betreffend Verhängung einer Ordnungsbuße,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 15. November 1876 hatte die Erziehungsdirektion der Schulvorsteherschaft Oberwetzikon eine Ordnungsbuße von 50 Frk, auferlegt; unter Begründung: diese Vorsteherschaft habe sich bewußter Mißachtung einer erziehungsräthlichen Verfügung und ihrer eigenen amtlichen Pflicht schuldig gemacht, da sie mit Mai 1876 das von ihr selbst anerbotene zweite Lehrzimmer für die Sekundarschule nicht eröffnet, sondern anstatt desselben ein anderes durchaus unzureichendes Zimmer angewiesen habe, ohne über diese Verletzung des Verkommnisses dem Erziehungsrath nur eine Kunde zu geben; da sie ferner einige Monate später auf verlangte Verantwortung hin, sich einzig mit der näher nicht  genannten Höhe des geforderten Miethzinses zu entschuldigen gewußt und nun erst einen Vorschlag zu veränderter Einrichtung gemacht habe, da sie endlich die Angelegenheit eines neuen Primarschulhausbaues, für den doch die Stelle von der Gemeinde längst gewählt sei, seit einem Jahre nicht gefördert und schließlich erklärt habe, das erste Stockwerk des Bietenholz’schen Hauses sei nunmehr für die Sekundarschule auf vier Jahre gemiethet und müsse während dieser Zeit dementsprechend benutzt werden.
B. Gegen diese Verfügung rekurrirt die Vorsteherschaft mit Schreiben vom 27. November 1876.
Die Sachlage sei folgende:
Unterm 23. August 1875 habe sie der Sekundarschule Wetzikon-Seegräben folgende Räumlichkeiten des Bietenholz’schen Hauses zur Verfügung gestellt: 1. den ganzen ersten Stock, worüber mit Bietenholz ein Vertrag auf 4 Jahre abgeschlossen worden sei; 2. ein Zimmer im zweiten Stock, das aber erst gebraucht würde, wenn die Schule einen zweiten Lehrer erhielte.
Da letzteres damals ungewiß gewesen sei, so habe es der Vorsteherschaft nicht rathsam geschienen, damals schon einen Vertrag hierüber abzuschließen, sondern habe sie sich mit dem mündlichen Versprechen  des Bietenholz, das er auch einer Abordnung des Erziehungsrathes gemacht habe, begnügt: er werde im Nothfalle jenes Zimmer gegen Entschädigung abtreten.
Nachdem verschiedene Anfragen bei der Sekundarschulpflege und Erziehungsdirektion über den Zeitpunkt des Eintreffens des zweiten Lehrers ohne bestimmte Antwort geblieben seien, sei am 25. April 1876 plötzlich die Anzeige eingelangt, daß 5 Tage später der zweite Lehrer kommen werde. Bietenholz habe aber erklärt, er könne das in Aussicht gestellte Zimmer nicht sofort räumen und habe inzwischen ein anderes kleineres Zimmer zur Verfügung gestellt, das die Vorsteherschaft in Ermangelung eines andern Ausweges habe annehmen müssen und mit dieser Entschuldigung der Sekundarschulpflege zur Verfügung gestellt habe.
Auch späterhin habe Bietenholz Abtretung des versprochenen Zimmers verweigert und die Vorsteherschaft habe herausfühlen müssen, daß der Zins für dasselbe ein exorbitanter sein würde; deswegen habe sie die Proposition des Bietenholz, einige bauliche Veränderungen vornehmen zu lassen, um die nöthigen Zimmer für die Sekundarschule auf dem ersten Stockwerke zu erhalten, geglaubt annehmen zu sollen. 
Der bezügliche Plan sei sofort der Erziehungsdirektion übermacht worden, aber durch zwei Monate ohne Antwort geblieben.
Am 6. November 1876 sei dann eine schroffe Verfügung der Erziehungsdirektion gekommen: Die Schulvorsteherschaft Oberwetzikon wird aufgefordert, unverzüglich und jedenfalls vor dem 12. Nov. das unterm 30. Nov. 1875 vom Erziehungsrathe verlangte Zimmer im 2. Stock für die Benutzung durch die Sekundarschule in bezugsfähigen Zustand zu stellen.
Zugleich aber habe auch Bietenholz unter Klage über das wüste Treiben, kategorisch erklärt, daß er das verlangte Zimmer nicht hergebe. Dieß sei der Erziehungsdirektion bekannt gegeben worden und daher deren Behauptung, es hänge nur vom Willen der Vorsteherschaft ab, dem Hauseigenthümer den entsprechend hohen Miethzins zu bezahlen, unwahr.
Im Uebrigen sei der Neubau eines Primarschulhauses beschlossene Sache, eine besondere Baukommission habe die Sache auszuführen und gehe dieses die Vorsteherschaft nichts mehr an.
C. Die Erziehungsdirektion erwidert in Zuschrift vom 7. Febr. 1877 Folgendes:
1. Oberwetzikon sei durch Erziehungsrathsbeschluß vom 12. Nov. 1862 Schulort der Kreises ge-  worden, weil keine der sieben zugehörigen Schulgemeinden freiwillig die bezüglichen Leistungen habe übernehmen wollen. Die dießfälligen Kosten seien nach einem vom Bezirksrathe festgesetzten Modus auf die verschiedenen Gemeinden vertheilt und Oberwetzikon 8./20. und durch Revisionsbeschluß vom 21. Mai 1869 9/20 daran auferlegt, während die übrigen Leistungen des Kreises nach den Bestimmungen der §§ 120 und 123 des Unterrichtsgesetzes geschehen seien. Ein immerwährender Lokalwechsel habe die Schule in ihrer Entwicklung gehemmt & bald den Gedanken eines Neubaues nahe gelegt. Schon im Jahr 1867 sei derselbe einer Kommission zur Begutachtung übermacht worden, aber an der Kostenfrage gescheitert, besonders deßwegen, da damals mehrere der belasteten Gemeinden zugleich Primarschulbauten oder Hauptreparaturen haben vornehmen müssen. Als nun 1873 die Bezirksschulpflege energisch bessere Lokalitäten für die Sekundarschule verlangt habe, da habe sich Oberwetzikon einen Augenblick geneigt gezeigt, sein Primarschulhaus nach Erbauung eines neuen Schulhauses pacht- oder kaufsweise abzutreten, habe aber die Offerte am 5. Febr. 1874 wieder zurückgezogen. Nun habe die Sekundarschulpflege durch die Verhältnisse & durch die Bezirksschulpflege gedrängt einen Neubau beschlossen. Der Bauplatz sei von der Bezirksschulpflege  genehmigt worden und es habe am 20. Juli der Erziehungsrath der Schulpflege auf Ansuchen Baupläne übermacht.
Wie es aber mit dem Baue Ernst werden sollte, da habe die Schulgenossenschaft Oberwetzikon opponirt. Sie habe der Sekundarschulpflege das Recht zu bauen streitig gemacht und, um mit Erfolg den Sekundarschulbau hintertreiben zu können, habe sie am 15. Nov. 1874 einen Beschluß der Schulgenossenschaft zum Bau eines neuen Primarschulhauses provozirt und dann der Sekundarschulpflege eröffnet, das Primarschulhaus könne ihr auf Sommer 1876 abgetreten werden [Unterschrift E. Honegger].
Ohne Vertrauen in diese Versprechungen habe die Sekundarschulpflege am 12. Dez. an den Regierungsrath das Gesuch um Genehmigung der gethanen und Vollmacht zu weitern Schritten gestellt. Darauf habe am 19. Dezbr. 1874 der Regierungsrath erwiedert: Beschaffung des Schullokals sei auch in Zukunft Sache des Schulortes; wenn dieser seine Obliegenheiten nicht erfülle, so stehe der Sekundarschulpflege der Weg der Beschwerde offen.
2. Diesen Weg habe, da es mit dem Primarschulbau nicht vorwärts gehen wollte, die Sekundarschulpflege im August 1875 betreten und, unterstützt von der Bezirksschulpflege, die Unhaltbarkeit des längern  Provisoriums der Lokalitäten dargelegt. Sofort habe auch die Schulvorsteherschaft ihrerseits erklärt, daß die Primarschulbaute im laufenden Winter vergeben und das alte Schulhaus im Jahr 1877 der Sekundarschulpflege zur Verfügung gestellt werde [Unterschrift E. Honegger]. Zugleich habe die Schulvorsteherschaft das gegenwärtige Sekundarschullokal gemiethet und zwar dabei eine Miethe von 4 Jahren in Aussicht genommen. Diese neuen Lokalitäten seien entgegen dem Antrag der Sekundar- und Bezirksschulpflege vom Erziehungsrath am 30. Nov. genehmigt, zugleich aber die Vorsteherschaft bei ihrem Versprechen, sofort den Neubau für die Primarschule in Angriff zu nehmen, behaftet worden unter Androhung der Zurücknahme der provisorischen Genehmigung sofern das nicht geschehen würde. Zugleich sei der Schulgenossenschaft aufgegeben worden, für Unterbringung der zweiten Schulabtheilung, die abgetreten werden müsse, sobald dem Erziehungsrathe eine Lehrkraft zur Verfügung stehe, den Saal im zweiten Stock zu miethen, der für diesen Fall angeboten gewesen sei. Im Mai 1876 sei der zweite Lehrer gekommen, ohne daß für ein Lokal gesorgt gewesen wäre. Man habe der zweiten Abteilung ein beschränktes ungenügendes Lokal eingeräumt und dabei nicht einmal nöthig befunden, irgend eine Genehmigung einzuholen.
3. Neuerdings habe sich die Sekundarschulpflege, unterstützt von der  Bezirksschulpflege, am 25. Juli beschwert & daraufhin der Erziehungsrath die Vorsteherschaft eingeladen, sich auszuweisen, daß das verlangte Zimmer binnen kurzer First eingeräumt werde, den Zeitpunkt hiezu zu fixiren und ferner zu berichten, in welchem Stadium der Primarschulhausbau sich befinde. Die Antwort [Unterschrift E. Honegger] habe gelautet: Die Vorsteherschaft sei vom besten Willen beseelt, habe aber das sr. Zt. anerbotene Zimmer nicht erhältlich machen können, sei dagegen bereit, sofort die nöthigen baulichen Veränderungen vorzunehmen, damit sie spätestens in 14 Tagen ein ebenso passendes Sekundarschullokal anbieten könne, nur müsse sie um beförderliche Genehmigung der beigelegten Pläne bitten. Sie habe aber durch einen Doppelvorschlag selber dafür gesorgt, daß die Genehmigung nicht sofort erfolgen konnte, habe übrigens wol gewußt, daß Sekundarschul- & Bezirksschulpflege begutachten und der Erziehungsrath vielleicht noch einen Augenschein vornehmen müsse. Indeß habe sie betreffend Primarschulbau doch das Eingeständniß gemacht, es sei in der That seit einem Jahr darin nicht viel gegangen und die Baukommission, sowie auch der Präsident der Schulvorsteherschaft haben aus Aerger darüber bereits ihre Entlassung genommen. In ihrer Antwort vom 27./28. Sept. habe die Sekundarschul-  pflege dringend gewünscht, daß der Erziehungsrath an seinem Beschlusse vom 30. Nov. 1875 festhalte und die Schule einmal vor den fortwährenden Plackereien schütze. Ein erziehungsräthlicher Augenschein den 4. Nov., namentlich auch hervorgerufen durch zu Tage tretende neue Uebelstände in der Heizung, habe den Mangel an gutem Willen bei der Vorsteherschaft außer Zweifel gesetzt. Man habe sich überzeugt, daß das vor einem Jahre angebotene und von dem Erziehungsrathe verlangte Zimmer schon längst und auf die leichteste Weise hätte benutzbar gemacht werden können.
Auf eine erziehungsräthliche Weisung vom 6. Nov., daß jener Bezug sofort zu geschehen habe, habe die Vorsteherschaft ein Aktenstück vorgewiesen, nach welchem der Eigenthümer sich weigere, jenes Lokal herzugeben. Da endlich sei auch das Geständniß erfolgt, daß die von der Erziehungsbehörde nicht genehmigte Räumlichkeit für die zweite Abtheilung der Sekundarschule mit den andern Lokalitäten für 4 Jahre gemiethet worden sei [Unterschrift E. Honegger]. Das habe in einer Zeit geschehen sein müssen, da nach dem Schreiben der Vorsteherschaft die Primarschulbaute schon im Vergebenwerden begriffen gewesen und das alte Schulhaus auf spätestens Sommer 1877 angeboten gewesen sei. Dieselbe Unterschrift bestätige also auch dieses Bekennt-  niß. Es habe dadurch dem Erziehungsrathe zur Gewißheit werden müssen, daß seit Jahren mit den Behörden ein Spiel getrieben werde und er habe unterm 15. Nov. 1876 die Ordnungsbuße über die Vorsteherschaft verhängt.
Diese Maßregel sei aus der Ansicht hervorgegangen, daß es einmal Zeit sei, die Interessen der Sekundarschule Wetzikon-Seegräben gegen ein Treiben zu schützen, welches darauf angelegt zu sein scheine, noch Jahre lang ein Provisorium fortdauern zu lassen, welches nun schon nahezu während einem halben Jahrhundert diese Schule in ihrem Gedeihen beeinträchtigt.
Der Regierungsrath,
im Anschlusse an die in der Rekursbeantwortung der Erziehungsdirektion enthaltene Darstellung,
auf den Antrag der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs der Schulvorsteherschaft Oberwetzikon wird abgewiesen.
II. Mittheilung an dieselbe und an die Erziehungsdirektion.
