Bericht des Statthalteramtes Andelfingen betr. Vollziehung des Beschlusses des Reg. Rathes v. 27t April betr. Beschäftigung verdienstloser Arbeiter.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 9. Juni 1848.]
Ein vom 6ten dieß datirter Bericht des Statthalteramtes Andelfingen betreffend die Vollziehung des Beschlusses des Regierungsrathes vom 27ten April wird der zur Regulierung der Unterstützungen an die bedrängte Classe der Bevölkerung der Bezirke Hinweil und Pfäffikon niedergesetzten Commission des Regierungsrathes zu überweisen beschlossen.
