Waßerrechtsbewilligung für die Herren Gebrüder Stahel und Comp. in Rykon.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 27. v. M. betreffend das Ge-  such der Gebrüder Stahel und Comp. um Bewilligung einer Abänderung an ihrem Waßerkanal zu Rykon, beschloßen, die von ihnen unterm 27. April 1838. nachgesuchte Abänderung an dem Waßerleitungscanal zu ihrer Spinnerey in Rykon auf diejenige Weise und in demjenigen Umfange zu gestatten, wie solches in der nachstehenden, durch Vermittlung des Herrn Ingenieur-Oberst Pestalozzi unterm 7. August 1839. in Betreff der Waßerrechtsverhältniße der beyden Gewerbe des Herrn Rudolf Bär und der Herren Gebrüder Stahel und Comp. an der Töß in Rykon abgeschloßenen und hiermit genehmigten Uebereinkunft näher bezeichnet ist.
§. 1.
Die Fläche der neugelegten Grundschwelle des Gerinnes der Spinnerey der Herren Gebrüder Stahel und Comp., welche um 1. Zoll und 6. Linien höher, als die Fläche der alten Spinnereygrundschwelle liegt, wird anerkannt und soll in ihrer gegenwärtigen Höhenlage beybehalten werden.
Diese Höhenlage der Fläche der neuen Grund-  schwelle wird durch folgende Maße bestimmt und versichert; dieselbe ist nähmlich:
um 6. Fuß 9. Zoll 8. Linien tiefer als die Marken, welche an den Ecken und Kellerlichtern der dem Kanal zugekehrten Flächen der Wohngebäude der Herren Gebrüder Stahel und Comp. bezeichnet worden sind; – 
um 11. Fuß 1. Zoll tiefer als die Marke, welche an der untern Mauerecke des Hintermühlegebäudes des Herrn Rudolf Bär bezeichnet worden ist;
um 14. Fuß 3. Zoll 6. Linien tiefer, als die Marke, welche am obern Eckpfosten des Hauptmühlegebäudes bezeichnet ward; –
um 7. Fuß 1. Zoll tiefer, als die Fläche der Grundschwelle des Mühlegerinnes gegen dem rechtseitigen Mühlerand genommen.
§. 2.
Von dem rechtseitigen Eckpfosten des neuen Gerinnes der Spinnerey soll aufwärts bis neben die Grundschwelle des alten Gerinnes eine solide Wand als Ueberfallswehr gebaut werden.
Das obere oder Lappenholz dieses Ueberfallswehres  soll in der ganzen Länge genau wagrecht liegen, im Querschnitt abgerundet seyn, aus festem Eichenholz bestehen und fein abgehobelt werden.
Die höchsten Punkte der Abrundung des Lappenholzes bilden in der ganzen Länge die Ueberfallslinie des Wehres, und die Höhenlage dieser Linie wird durch folgende Maße bestimmt und versichert:
Die Ueberfallslinie soll liegen:
um 1. Fuß 5. Zoll 4. Linien höher als die Fläche der neuen Grundschwelle des Spinnereygerinnes; –
um 5. Fuß 4. Zoll 4. Linien tiefer, als die Marken, welche an den nebenstehenden Wohngebäuden der Herren Gebrüder Stahel und Comp. bezeichnet worden sind; –
um 9. Fuß 5. Zoll 6. Linien tiefer als die Marken an der untern Mauerecke des Hintermühlegebäudes; –
um 12. Fuß 8. Zoll 2. Linien tiefer, als die Marken an dem obern Eckpfosten des Hauptmühlegebäudes;
um 5. Fuß 5. Zoll 6. Linien tiefer, als die Fläche der Grundschwelle des Mühlegerinnes gegen dem recht-  seitigen Mühlebachrand genommen.
§. 3.
Längs der innern, den Gebäuden und dem Hofraum zugekehrten Seite des ganzen Ueberfallswehres, soll ein Abzugsgraben bis in den Sub §. 5. bezeichneten Abschlagskanal geführt und dem Graben die erforderliche Tiefe und Weite gegeben werden, um das über das Ueberfallswehr abfließende Waßer ohne alle Hemmung oder Rückschwellung beförderlich abführen zu können. 
§. 4.
Unmittelbar oberhalb des Ueberfallswehres und anstoßend an dasselbe, soll eine Losschuß- oder sogenannte Wildschußschleuße gebaut werden; dieselbe soll eine lichte Weite von 7. Fuß erhalten, deren Grundschwelle mindestens zwey Zoll tiefer als die Grundschwelle des neuen Spinnereygerinnes liegen und der obere Rand des Schußbrettes genau in der Höhe der Ueberfallslinie des Ueberfallswehres wagrecht abgeschnitten werden.
§. 5.
Der von der vorbemerkten Losschußschleuße ausgehende, anfangs unterirdische, weiter unten als offener Graben nach der Töß geführte Kanal für das Abwaßer  soll gehörig ausgeräumt und nöthigen Falls vertieft werden, um alles in denselben sich ergießende Abwaßer ungehindert und ohne Rückschwellung nach der Töß leiten zu können.
§. 6.
Bey der dritten Sohlenschwelle im Mühlbache von oben an gerechnet, da wo bey der Expertenuntersuchung Gruben für Waßermarken eröffnet waren, soll eine Vorrichtung zu Bezeichnung des Schwellungsbereiches der Spinnerey angebracht werden. Diese Vorrichtung soll aus zwey an beyden Mühlbachufern auf tüchtigen Pfahlrosten gegründeten festen Mauersätzen von Hausteinen bestehen, auf welchen eiserne Lager gut befestigt und durch diese Lager quer über den Bach ein starker Eisenstab auf die hohe Kante gelegt und dieser mit Schrauben und Muttern an die Lager fest und genau wagrecht angezogen werden soll.
Der untere Rand dieses Eisenstabes bezeichnet die Schwellgrenze des Aufschlagwaßers der Spinnerey; daher wird die Höhenlage dieses Randes durch folgende  Maße bestimmt und versichert:
Der Rand soll liegen:
um 1. Fuß 1. Linie höher als die Fläche der im Mühlbache vorhandenen dritten Sohlenschwelle nahe am rechtseitigen Ufer genommen; –
um 1. Fuß 8. Zoll höher, als die Fläche der alten Spinnereygrundschwelle; –
um 1. Fuß 6. Zoll 4. Linien höher, als die Fläche der neuen Spinnereygrundschwelle; –
um 1. Zoll höher, als die Ueberfallslinie des Ueberfallswehres; –
um 9. Fuß 4. Zoll 6. Linien tiefer, als die Marken an der untern Mauerecke des Hintermühlegebäudes; –
um 12. Fuß 7. Zoll 2.Linien tiefer, als die Marke an dem obern Eckpfosten des Hauptmühlegebäudes; –
um 5. Fuß 4. Zoll 6. Linien tiefer, als die Fläche der Grundschwelle des Mühlgerinnes gegen dem rechtseitigen Mühlbachrand genommen.
§. 7.
Nach erfolgter Ausführung dieser Vorrichtung und genauer Stellung des Eisenstabes, soll die unter demselben befindliche Sohlenschwelle im Mühlkanal  herausgehoben und das Mühlbachbett an dieser Stelle um 7. Zoll vertieft, oder, was auf das Gleiche herauskömmt, auf 1. Fuß 7. Zoll 1. Linie Tiefe unter die untere Kante des Eisenstabes gebracht und diese Sohlentiefe abwärts in der ganzen Länge bis auf die Flächen der alten und der neuen Grundschwelle der Spinnerey ausgeräumt und ausgeglichen werden, aufwärts gegen der Mühle aber soll das Mühlbachbett bis an die nächstfolgende zweyte Sohlenschwelle ausgeräumt und ausgeglichen werden;-a inzwischen dem Mühlenbesitzer freygestellt seyn, die Vertiefung auch bis auf die erste oder oberste Sohlenschwelle fortzusetzten; nur muß diese oberste Sohlenschwelle unverändert liegen bleiben.
§. 8.
Gemäß den in vorstehenden Paragraphen vorgeschriebenen Einrichtungen sollen nun die Herren Gebrüder Stahel und Comp. verpflichtet seyn, das Aufschlagewaßer ihrer Spinnerey niemahls über den untern Rand der als Schwellgrenze eingelegten eisernen Querstange aufzuschwellen,  sondern jedesmahl, wenn das Mühlbachwaßer wegen irgend welcher Ursache höher aufsteigen sollte, die in §. 4. bezeichnete Losschußschleuße zu ziehen und den Waßerspiegel auf die Schwellungsgrenze abzusenken.
§. 9.
Wenn wider Erwarten bey der Ausführung und Anwendung dieser Uebereinkunft über irgend einen Punkt zwischen beyden Parteyen ungleiche Ansichten entstehen würden, so soll die streitige Frage dem Experten Herrn Pestalutz, vorgelegt und durch deßen Ausspruch entschieden werden.
§. 10.
Gegenwärtige Uebereinkunft soll auf die Probezeit von einem Jahre, also bis den 7. August 1840, gültig seyn, in der fernern Meinung, daß wenn die Herren Gebrüder Stahel und Comp. oder Herr Rudolf Bär, in Folge gemachter Erfahrungen für die Zukunft Abänderungen vorzunehmen wünschten, solche drey Monathe vor Ablauf dieser Zeit-  frist dem Herrn Pestalutz oder, wenn derselbe verhindert werden würde, einem andern Experten, welchem sie ihr Vertrauen schenken werden, schriftlich vorgelegt und gleichzeitig der Gegenpartey mitgetheilt werden sollen, und sonach von dem Beauftragten in richtiger Würdigung der verlangten Abänderungen und der Erklärungen der Gegenpartey eine definitive Uebereinkunft für die Folgezeit vermittelt und abgeschloßen werden.
Sollten auf den bestimmten Termin keine Abänderungen verlangt und mitgetheilt werden, so soll das Stillschweigen als Anerkennung der Richtigkeit gegenwärtiger Uebereinkunft angesehen werden, und dieselbe für alle Zukunft in Kraft seyn und bleiben.
§. 11.
Die Bestimmungen und Folgen gegenwärtiger Uebereinkunft sollen bey allfälliger Handänderung des einen wie des andern Gewerbes auch für jeweilige andere Eigenthümer derselben verbindlich seyn.  
§. 12
Diese Uebereinkunft soll doppelt ausgefertigt, von dem Bevollmächtigten unterzeichnet und jedem der Herren Gewerbsbesitzer ein Exemplar zu Handen gestellt werden.
in der Meinung:
1.) Daß ohne eingeholte Bewilligung des Regierungsrathes an den bestehenden Wuhrungen und Waßerleitungen keine weitern, die Vermehrung der Waßerkraft bezweckenden Veränderungen mittelst Vergrößerung der Fallhöhe oder Waßermenge vorgenommen werden dürfen.
2.) Die Herren Gebrüder Stahel und Comp. verpflichtet seyen, von der Vollendung ihrer Werke und Anlagen dem Statthalteramte zu Handen des Regierungsrathes Behufs Vermeßung der Waßerkraft und Bestimmung der Recognition sofort Kenntniß zu geben.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Winterthur für sich und zu Handen des Herrn Rudolf Bär  Kenntniß gegeben, sowie das Gegenwärtige als Waßerrechtsurkunde für die Gebrüder Stahel ausgefertigt.
