Schulgutsverwalter des Schulkreises Bäretsweil, Rek. betr. Verlegung v. Sekundarschulsteuern.
In Sachen der sämmtlichen Schulgutsverwalter des Schulkreises Bäretsweil, Beschwerdeführer,
betreffend Verlegung von Sekundarschulsteuern,
hat sich ergeben:  
A. Nachdem der Bezirksrath Hinweil in seinem Abschiede zur Gemeindgutsrechnung der politischen Gemeinde Bäretsweil vom Jahr 1874 die Bestreitung der Ausgaben für die Sekundarschule aus der Gemeindskasse als unstatthaft erklärt und in Folge dessen der Gemeindrath Bäretsweil weitere Zahlungen für diesen Zweck abgelehnt hatte, beschloß die dortige Sekundarschulpflege am 7. Mai d. Js., es sei die Verwaltung der Sekundarschule angewiesen, gemäß § 123 des Gesetzes über das Unterrichtswesen vom Jahr 1859 die zu bestreitenden Ausgaben von den einzelnen Schulgemeinden resp. von den betreffenden Schulgutsverwaltungen zu beziehen, und derselbe ermächtigt, die weiter nöthigen Anordnungen zum Bezug der Steuer zu treffen.
B. Hierüber beschweren sich die Schulgutsverwalter des Schulkreises Bäretsweil mit Eingabe vom Juni ds. Js., indem sie anführen:
Das von der Sekundarschulpflege beschlossene Vorgehen sei viel zu umständlich; übrigens sei dieselbe kaum berechtigt, von sich aus einen Steuerverleger zu machen und  von jedem Schulverwalter eine beliebige Forderung einzuziehen; auch könne der schon seit mehreren Jahren gehandhabte Gemeindsbeschluß, nach welchem die Ausgaben für die Sekundarschule aus der Gemeindskasse bestritten worden seien, nicht wol durch eine bloße Censur des Bezirksrathes zur Gemeindgutsrechnung aufgehoben werden; endlich sollten, wo es sich um die Deckung eines Defizites in der Sekundarschulgutsrechnung handle, auch die §§ 104 und 105 des Unterrichtsgesetzes in Berücksichtigung fallen.
C. Mit Zuschrift vom 2. August antwortet die Sekundarschulpflege Bäretsweil auf die Beschwerde Folgendes:
Es sei klar, daß durch die Vollziehung ihres Beschlusses die Steuerlast nicht größer werde als bisher und es scheine ihr jedenfalls viel umständlicher, die von der Beschwerdeführern citirten §§ 104 und 105 des Unterrichtsgesetzes in Anwendung zu bringen auch auf den Fall, daß dem ebenfalls von ihnen erwähnten Gemeindsbeschlusse Geltung verschafft werden sollte.
D. In seinem Schreiben vom 19. August bemerkt der Bezirksrath Hinweil: 
Nach § 123 des Unterrichtsgesetzes sei ein allfälliges Defizit der Sekundarschulkasse durch eine Steuer derjenigen Gemeinden zu decken, welche den Schulkreis bilden; diese Steuer sei nach den für die Gemeindesteuern bestehenden gesetzlichen Vorschriften unter die einzelnen Schulgemeinden zu vertheilen und von diesen nach den nämlichen Grundsätzen zu verlegen wie die übrigen Schulsteuern. Durch die der Gemeindgutsrechnung beigefügte Censur: [„]Die Frk. 1000 Ausgabe für die Sekundarschule sollen künftig, weil unzuläßig, nicht mehr erscheinen“ – habe der Bezirksrath einfach der Vorschrift des Gesetzes Genüge geleistet, allerdings ohne dabei in Erwägung zu ziehen, ob nicht eine bezügliche Gesetzesabänderung namentlich da am Platze wäre, wo ein Sekundarschulkreis mit der politischen Gemeinde zusammenfalle. Wenn übrigens der Regierungsrath finde, es sei im vorliegenden Falle zulässig, ein allfälliges Defizit der Sekundarschulkasse durch eine Steuer der politischen Gemeinden zu decken, so habe der Bezirksrath dagegen nichts einzuwenden.
Es kommt in Betracht:
Da der Sekundarschulkreis Bäretsweil  ausschließlich die politische Gemeinde umfaßt und an die Ausgaben der Sekundarschulkasse dieselben Steuerpflichtigen und zwar in dem gleichen Verhältnisse wie für diejenigen der Gemeindskasse beizutragen haben, so kann der bisher befolgte Modus der Deckung der Defizite der Sekundarschulkasse aus den Mitteln der Gemeindskasse beziehungsweise des einheitlichen Bezugs der für die Zwecke der Sekundarschule nöthigen Steuern durch den Gemeindssteuerbezüger um so weniger beanstandet werden, als dieses Verfahren wesentlich zur Vereinfachung der Verwaltung dient, ohne irgend welche Inkonvenienzen zur Folge zu haben. Ueber dieß ist zu berücksichtigen, daß fragliches Verfahren auf einem Gemeindsbeschlusse beruht, der von keinem Betheiligten je angefochten wurde und durchaus den Intentionen der Gesetzgebung entspricht, welche in § 13 des Gemeindegesetzes niedergelegt sind, wonach Kirch- und Schulgemeinden sich mit den politischen Gemeinden über Aufstellung gemeinsamer Organe für einzelne Geschäftszweige verständigen oder denselben die Verwaltung ihrer Güter, die Erhebung der Steuern etc. zur Besorgung übertragen können.  
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs der Schulgutsverwalter der Gemeinde Bäretsweil wird als begründet erklärt und demnach der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes Hinweil im Sinne der Erwägungen aufgehoben.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil, die Sekundarschulpflege Bäretsweil & die Rekurrenten.
