Bundesrath; Zuschrift an dens. betr. Vergütung d. Pflegekosten für [Jakob] Stehli v. Obfelden.
Die Direktion des Innern berichtet, es habe nunmehr die Armenpflege Obfelden in Folge der durch Regierungsbeschluß vom 14. dieß ihr zugegangenen Aufforderung die von der Verwaltung der Krankenanstalt „Rudolfstiftung“ in Wien mit Note vom 9. Februar d. Js. reklamirten Kosten für Verpflegung des  Mechanikers Jakob Stehli von Ober-Lunnern vergütet und sei der Betrag dieser Kosten von Fl. 470 42Xr Ö. W. am 25. dieß nach Wien versandt worden.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
Es sei von der Erledigung dieser Angelegenheit zu Handen der schweiz. Gesandtschaft in Wien dem Bundesrathe gemäß dem von ihm in seiner bezüglichen Zuschrift vom 29. März d. Js. geäußerten Wunsche Kenntniß zu geben.
