Genehmig. d. Statuten der Kranken- & Unterstütz. Kasse d. Arbeiter v. Boli & Göbeler.
Nach Einsicht der von den Herren Boli & Göbeler, Guanofabrik, in Altstetten, mit Zuschriften vom 21. Mai/28. Juli zur Genehmigung eingereichten Statuten der obligatorischen Kranken- & Unterstützungskasse für ihre Arbeiter,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Den vorliegenden Statuten wird gemäß § 6 des Gesetzes betr. die Verhältnisse der Fabrikarbeiter vom Jahr 1859, die Genehmigung ertheilt.
2. Das Statthalteramt Zürich wird eingeladen,  dafür zu sorgen, daß ihm zu Handen der Direktion des Innern 4 Exemplare der Statuten eingegeben werden. Diese Exemplare sind mit dem Stempel der Direktion zu versehen & es soll das eine bei ihr aufbewahrt, das zweite der Direktion des Sanitätswesens, das dritte dem Statthalteramte zugestellt und das vierte Exemplar den Petenten zurückgesandt werden.
3. Mittheilung an das Statthalteramt für sich & zu Handen der Rekurrenten unter Rücksendung der Statuten.
