Kirchgemeinde Dietlikon. Abgewiesener Rekurs betr. Erbauung einer Comunikationsstraße.
In Sachen der Kirchgemeinde Dietlikon, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach, betreffend Erbauung einer Komunikationsstraße,
hat sich ergeben:
A bis E siehe die faktischen Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
F. Der Bezirksrath Bülach hat unterm 2. Weinmonat 1862 beschlossen:
1. Werde die Erbauung einer Straße 3. Classe von Bassersdorf weg bei der Eichmühle vorbei über Dietlikon zur Verbindung mit der projektirten Eisenbahnstation daselbst u. der neuen Zürcher-Winterthurer Hauptstraße als Bedürfniß erklärt.
2. Trage die Kirchgemeinde Dietlikon die Kosten.
G. Die Herren Jacob Benz, alt Seckelmeister, von Dietlikon u. Johannes Vollenweider, Gemeindrathsschreiber, in Rieden, beschweren sich Namens der Kirchgemeinde Dietlikon mit Eingabe vom 27. Weinmonat 1862 über diesen Beschluß u. stellen das Gesuch, es möchte Disp. 1 desselben aufgehoben u. Disp. 2 dahin abgeändert werden, daß sowohl die erst- als die zweitinstanzlichen Kosten der Kirchgemeinde Bassersdorf, beziehungsweise den Herren David Kühn, Bauführer, u. Caspar Hui von Dietlikon auferlegt werden. 
Für den Fall aber, daß die Anlage der fraglichen Straße endgültig beschlossen werden sollte, bitten die Rekurrenten um Zusicherung eines Staatsbeitrages.
Die Beschwerde wird im Wesentlichen folgender Maßen begründet:
a. Die Kirchgemeinde Dietlikon sei von den Urhebern des Projektes längere Zeit über den Kostenpunkt u. s. w. arg getäuscht worden, sonst hätte sie keinen Augenblick daran gedacht, zur Ausführung desselben Hand zu bieten.
b. Die projektirte Straße sei für keine der betheiligten Gemeinden ein Bedürfniß, indem dieselben mit gehörigen Straßen nach allen Seiten hin versehen seien.
c. Auch eine Eisenbahnstation Dietlikon sei kein Bedürfniß. Für den geringen Verkehr der Gemeinde Dietlikon reiche die bloß 20 Minuten entfernte Station Wallisellen vollkommen aus, Rieden werde sich immer der letztern bedienen, Bassersdorf sei durch eine gute Straße mit Wallisellen verbunden u. hätte nach der projektirten Station Dietlikon keine 10 Minuten näher u. Wangen endlich werde die näher gelegene Station Dübendorf benutzen. Sollte eine Eisenbahnstation aber wirklich errichtet werden, so genüge eine Straße 4. Classe vom Dorfe Dietli-  kon bis zur Haltstelle u. man brauche gar keine Komunikationsstraße.
d. Das ganze Projekt sei von einigen wenigen Bewohnern von Dietlikon ausgeheckt worden, welche dabei gar nicht das Wohl der Gemeinde, sondern lediglich ihr Privatinteresse im Auge haben.
e. Die Kosten der Ausführung dieser Straße wären so enorm, daß dieselben theils mit dem durch letztere zu erreichenden Zweck in keinem Verhältniß ständen, theils von der Kirchgemeinde Dietlikon, insbesondere von Rieden, nicht aufgetrieben werden könnten. Diese Kosten würden nämlich, Alles inbegriffen, nahezu auf 40,000 Fr. ansteigen; die Steuerkraft der Kirchgemeinde Dietlikon (ca 614,000 Fr.) reiche aber zur Bestreitung a-einer solchen Ausgabe nicht hin-a u. wenn diese aus den ohnehin nicht bedeutenden Gemeindegütern gedeckt werden sollte, so müßte den Bürgern auf viele Jahre hinaus der Jahresnutzen entzogen werden, wodurch sie ebenso hart mitgenommen würden, als durch eine direkte Straßensteuer. Ueberdieß werden Dietlikon sowol als Rieden dieses Jahr durch anderweitige Gemeindeausgaben, wie z. B. die Kosten der Kirchhoferweiterung, Anschaffung einer Kapellenuhr in Rieden u. s. f. sehr belästigt.
H. Die Minderheit der Gemeinde Dietlikon (Namens derselben die Herren D. Kuhn, Bauführer,  u. Caspar Hui) sucht in ihrer vom 4. Christmonat 1862 datirten Rekursbeantwortung zunächst durch eine ausführliche Darstellung des geschichtlichen Herganges den Vorwurf von sich abzuwälzen, als hätte sie die Gemeinde jemals getäuscht, und führt sodann zu Gunsten der projektirten Straße, beziehungsweise Eisenbahnstation, folgendes an:
a. Die Gemeinde Dietlikon sei durch keine einzige eigentliche Komunikationsstraße mit  andern Gemeinden oder mit Straßen verbunden, denn dem vorhandenen Fahrweg vom Dorfe nach der alten Winterthurer Straße, welcher eine Steigung von 12% habe, könne die Bedeutung einer Straße 3r. Classe wohl nicht beigemessen werden u. eben so wenig der Fahrstraße nach Rieden u. den nach andern Seiten hin führenden Wegen, die eigentlich bloße Güterwege und mit bloßen Steigungen behaftet seien. Unter solchen Umständen müsse die Erbauung einer Komunikationsstraße gerechtfertigt erscheinen, & ebenso auch die Errichtung einer Eisenbahn-Haltstelle, indem einerseits der Verkehr zwischen Dietlikon und Zürich nicht so ganz unbedeutend sei u. anderseits die Verwerthung der Bodenprodukte dadurch eher möglich gemacht werde. Die jetzt sich  darbietende Gelegenheit zur Ausführung der beiden Projekte sei sehr günstig u. sollte begierig ergriffen werden, indem sie vielleicht nicht so leicht wiederkehren dürfte.
b. Sei das Bedürfniß der Erbauung der fraglichen Straße u. die Wichtigkeit der letztern für die Hebung des Verkehrs erwiesen, so dürfen untergeordnete finanzielle Rücksichten nicht so schwer in die Wage fallen. Uebrigens seien die Angaben der Gegenpartei, als würden sich die Kosten auf Fr. 40,000 belaufen, übertrieben, u. wenn man in Anschlag bringe, daß die Berechnungen des Herrn Ingenieur Frei auf eine totale Neubaute basiren, während eine solche nicht allenthalben erforderlich sei, so dürfte die Straße im Gemeindsbanne Dietlikon auf nicht mehr als Fr. 20,000 zu stehen kommen.
Diese Summe aber sei von den Gemeinden Dietlikon u. Rieden wohl zu erschwingen, denn erstere besitze ein Gemeindegut von nahezu 200,000 Fr. u. letztere ein solches von Fr. 100,000 u. aus dem Ertrage dieser Güter seien nicht nur alle Gemeindeausgaben der letzten Jahre gedeckt, sondern noch Vorschüsse dem Schulfond einverleibt worden. Die Ausgaben endlich, auf welche von den Rekurrenten als unmittelbar bevorstehend hingewiesen worden, seien bereits bezahlt und  könnten somit in Hinsicht auf die Straßenbaute nicht mehr berücksichtigt werden.
J. Die Straßenbaukommission Bassersdorf hebt in ihrer vom 2. Christmonat datirten Rekursbeantwortung im Wesentlichen folgende Punkte hervor.
1. Die Erstellung einer neuen Komunikationsstraße in der Richtung von Bassersdorf über Dietlikon nach der neuen Hauptstraße resp. die Verbindung mit Schwamendingen, Zürich u. s. w. sei schon längst als ein Bedürfniß gefühlt worden, noch lange bevor von einer Station bei Dietlikon die Rede gewesen sei, u. stets habe man eine Straße, wie die jetzt projektirte, im Auge gehabt. Dieselbe könnte beinahe eben erstellt werden, während die alte Hauptstraße von Bassersdorf nach Zürich meist steige und falle u. besonders bei Wallisellen u. am sogenannten Hardstich bei Bassersdorf ein so großes Gefälle habe, daß der Verkehr der großen Gemeinde Bassersdorf und der dahinter liegenden Gemeinden unmöglich mehr auf derselben vermittelt werden könne.
Eine Straße 4. Classe aber zwischen Dietlikon u. der Station, wie sie eventuell von den Rekurrenten vorgeschlagen werde, könnte den Bedürfnissen der Gemeinde Bassersdorf keine  Befriedigung gewähren.
2. Die Bevölkerung Bassersdorfs u. der Umgegend beschäftige sich vorzüglich mit Landwirthschaft. Diese könne aber bei den immer höhern Güterpreisen nur noch mit Vortheil betrieben werden, wenn einerseits der Absatz ihrer Produkte begünstigt, anderseits die Industrie mit ihr verbunden werde, was aber nur durch Erstellung leichterer Komunikationen mit den Hauptverkehrspunkten ermöglicht werde.
Durch eine gehörige Verbindung mit der Eisenbahn erreiche man diesen Zweck. Die Station Wallisellen sei aber für Bassersdorf sehr ungünstig gelegen, während eine Station bei Dietlikon allen Anforderungen entsprechen würde. Um jedoch diese Haltstelle zu bekommen, müsse für eine ordentliche Straße zu derselben gesorgt werden u. darum habe auch die Gemeinde Bassersdorf sich einmüthig für Erbauung einer solchen verwendet.
3. Alle Bedenken der Rekurrenten lassen sich schließlich auf den Kostenpunkt zurückführen. Dieser Faktor verdiene allerdings auch Berücksichtigung, müsse aber im gegebenen Falle, in dem es sich um die Beförderung der Wohlfahrt einer ganzen Gegend handle, zurücktreten.
K. Der Bezirksrath Bülach findet sich nicht  veranlaßt, auf die Sache einzutreten.
Es kommt hiebei in Betracht:
1. Der Verbindung zwischen Bassersdorf und der neuen Winterthurer Straße über Dietlikon kommt die Bedeutung einer Straße 3r. Classe zu, weil ein solcher Straßenzug theils zwei Kirchgemeinden unter sich, theils diese mit einer Hauptstraße verbindet (§ 7 des Straßengesetzes). 
2. Daß die bestehende Straße zwischen Bassersdorf u. Dietlikon eine ungenügende ist, geht daraus hervor, daß sie von Bassersdorf bis auf die Höhe mit einem Gefälle bis auf 9% steigt und dann mit ähnlicher Neigung bis Dietlikon fällt, während solche grelle Steigungen durch die Terrainverhältnisse gar nicht geboten sind; denn die Pläne für die neue Straße zeigen, daß die Verbindung trotz der kürzern Linie mit Steigungen erstellt werden kann, die von Bassersdorf bis Dietlikon nicht 3% u. von Dietlikon bis zur Hauptstraße nicht 4%, beziehungsweise nicht 5% betragen.
3. Wenn nun die Gemeinde Bassersdorf und eine ansehnliche Minderheit der Gemeinde Dietlikon finden, daß eine so beschaffene Straße für den Verkehr hemmend sei, und daher eine Verbesserung der Verbindung wünschen, so wäre ein solches Bestreben selbst dann zu unterstützen,  wenn es sich bloß um einen bessern Verkehr zwischen den beiden Gemeinden handelte.
Eine verbesserte Straße hat aber auch noch die Bestimmung, Bassersdorf & Dietlikon mit der Hauptstraße nach Zürich und Winterthur zu verbinden u. es wäre daher ein Fehler, die Straße bloß bis Dietlikon zu führen; denn es ist klar, daß bei den günstigen Gefällsverhältnissen der Verkehr von Bassersdorf nach Zürich den Weg über Dietlikon u. die Hauptstraße demjenigen über Wallisellen u. die alte Straße vorziehen wird, obgleich letzterer etwas kürzer ist.
4. Dazu kommt noch, daß mit der Herstellung dieser Straßenverbindung in Dietlikon eine Eisenbahnstation entstehen wird, womit dieser Gemeinde, sowie auch der Gemeinde Bassersdorf alle diejenigen Vortheile zugewendet werden, welche die Stationen den Gemeinden, die sich das neue Verkehrsmittel zu Nutze zu machen wußten, noch immer gebracht haben.
5. Nicht läugnen läßt sich, daß die Kosten des Baues namentlich für Dietlikon etwas hoch zu stehen kommen werden, selbst wenn dieselben sich nur auf die Summe belaufen würden, welche die Minderheit von Dietlikon annimmt u. es ist daher immerhin wünschbar, wenn bei der definitiven Dekretirung der Richtung  auf Ersparung der Kosten, soweit es ohne Beeinträchtigung des zu erreichenden Zweckes geschehen kann, Bedacht genommen wird. Indessen fällt die Kostenfrage bei diesem offenbar nützlichen Unternehmen darum weniger schwer ins Gewicht, weil es sich um Gemeinden handelt, die nicht nur zur Bestreitung der öffentlichen Bedürfnisse in der Regel keine Steuern zu erheben genöthigt sind, sondern noch einen Theil des Ertrages der öffentlichen Güter vertheilen können; es wird ihnen daher möglich sein, durch eine angemessene Vertheilung der Lasten auf eine längere Zeit sich dieselben zu erleichtern; auch bleibt es ihnen unbenommen, einen Theil der Arbeit frohnweise auszuführen, wenn dieses den Verhältnissen besser entspricht, als die ganze Arbeit akkordweise zu vergeben.
6. Was eventuell das Gesuch um Zusicherung eines Staatsbeitrages betrifft, so wird selbstverständlich der Entsprechung desselben nichts entgegenstehen; dagegen hat ein dießfälliger Beschluß erst zu erfolgen, wenn einmal die Richtung der Straße näher festgesetzt ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
1. Sei der Beschluß des Bezirksrathes Bülach bestätigt.
2. Trage die Kirchgemeinde Dietlikon die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Canzlei- u. den Ausfertigungs- & Stempelgebühren, sowie 12 Fr. 70 Rp. Auslagen bei der Lokalbesichtigung.
3. Mittheilung 1.) an die Kirchgemeinde Dietlikon, 2.) an die Herren D. Kuhn, Bauführer, u. Caspar Hui von Dietlikon zu Handen der Minderheit der Gemeinde Dietlikon, 3.) an die Straßenbaukommission Bassersdorf, 4.) an den Bezirksrath Bülach, an diesen unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten, u. 5.) an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
