Bundesrath. Zuschr. betr. d. Aufnahme d. Karl Hausheer in Winterthur in e. [holländisches] Invalidenhaus.

[Präsidial-Verfügungen.
6. Februar 1869.]
Der Bundesrath theilt mit Zuschrift vom 1. d. Mts. mit: Der Niederländische Generalkonsul, durch dessen Vermittlung der Bundesrath das mit herwärtigem Schreiben vom 13. v. Mts. übersandte Gesuch des pensionirten Militärs Karl Hausheer in Winterthur um Aufnahme in das Invalidenhaus zu Bronbeeek an das k. Ministerium der Kolonien habe gelangen lassen, mache nun die Eröffnung, daß Hausheer seine Bittschrift direkt an den Kommandanten des kolonialen Invalidenhauses zu Bronbeek [bei Arnheim] zu richten u. folgende Ausweise beizubringen habe:
1. Ein Dokument, woraus erhelle, daß ihm eine Pension zuerkannt worden sei [also z. B. seine holländische Pensionsurkunde vom 5. Sept. 1868 La C N° 34 oder das ministerielle Cirkular vom 15. Okt. 1868 La E N° 1], welche Stücke ihm sr. Zeit vom Generalkonsul übermittelt worden seien;
2. eine vom Gemeindrathe seines Wohnortes abzugebende Erklärung, welche beweise, daß der Gesuchsteller einen sittlichen Lebenswandel führe u. daß er, soweit solches seine heimatlichen Behörden bekannt, unverheirathet oder kinderloser Wittwer sei, oder falls er Wittwer sei u. Kinder habe, daß die Sorge für dieselben nicht obliege;  
3. den sr. Zeit ihm verabreichten Auszug aus dem Stammbuche [Extract nit het allg. Stamboek] oder sein letztes Dienstbüchlein [Takboekje] u.
4. ein ärztliches Zeugniss, welches beweise, daß er in Folge von Seelenstörungen oder körperlichen Gebrechen außer Stande sei, durch Handarbeit seinen Lebensunterhalt zu erwerben.
Sein also zu erneuerndes Gesuch, wie die unter 2. u. 4. bezeichneten Belege müssen wieder mit lateinischer Schrift [nicht mit deutschen Buchstaben] geschrieben sein. Ob das von Hausheer eingelegte u. zurückfolgende ärztliche Zeugniß, das den entscheidenden Punkt der Arbeitsunfähigkeit nicht positiv feststelle, zuständigen Orts für genügend erachtet werde, müsse der Gesuchsteller gewärtigen, wofern ihm nicht ein anderes mit bestimmterer Feststellung des Hauptmomentes ausgestellt werden könne.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem K. Hausheer durch Vermittlung des Statthalteramtes Winterthur unter Zustellung der erwähnten Aktenstücke Mittheilung zu machen.
