Eid. Depart. d. Innern Mittheil. v. gedruckten Uebersichtsmitteln für Zivilstandssachen.
Das eid. Departement des Innern übermacht mit Kreisschreiben vom 29. vor. Mts. ein „alphabetisches Verzeichnis der politischen Gemeinden der Schweiz nebst Angabe der Zivilstandskreise etc.“ und eine Zusammenstellung über „Amtliche Mittheilung schweizerischer Zivil-  standsakten an ausländische Behörden“, beides in einer Anzahl von Exemplaren.
Zugleich bringt genanntes Departement sein mit Kreisschreiben vom 20. Christmonat vor. Js. gestelltes Gesuch um Beschaffung des statistischen Materials betreffend die Geburten, Sterbefälle und Trauungen vom Jahr 1875 in Erinnerung.
Obige Zusendung wird sammt dem Begleitschreiben der Direktion des Innern zu Erledigung überwiesen.
