Abgewiesener Rekurs des S. Hausammann dahier betf. vormundische Rechnungsstellung.
In Sachen des Hrn. alt Präsident L. [?recte: S.] Hausammann am Weinplatze dahier, Rekurrenten,
gegen
einen Beschluß der Justizdirektion, betreffend vormundsch: Rechnungsstellung,
hat sich ergeben:
A. Zwischen den Geschwistern Scheller & deren gewesenen Vormund Hrn. Hausammann herrscht Streit über einen in der von letzterm gestellten Schlußrechnung in Ausgabe gebrachten Posten von fl 47.
Durch Beschluß vom 9 d. strich die Justizdirektion diesen Posten & beschloß, es habe Herr Hausammann an die Geschwister Scheller die Summe von fl 45. 13 ß als Rechnungssaldo zu bezahlen, b[l]eibe ihm jedoch überlassen seine [sic!] behauptetes, aber bestrittenes Guthaben von fl 47. auf dem Civilwege einzuklagen.  
B. Gegen diesen Beschluß rekurrirt Herr Prokurator Jucker Namens des Hrn. Hausammann & führt neuerdings diejenigen Thatsachen an, welche ihm zum Beweise dafür geeignet scheinen, daß die Geschwister Scheller s. Z. die fl 47. wirklich erhalten haben & schließt dahin, es sei Sache der Geschwister Scheller, den fraglichen Posten auf dem gewohnten Rechtswege aus der Rechnung streichen zu lassen.
C. In Beantwortung dieses Rekurses hebt die Justizdirektion hervor, daß die Beschwerde formell unstatthaft sei, indem dieselbe keine derjenigen Kathegorien beschlage, in welchen nach §. 4 der Verordnung vom 10 Herbstmonat 1844. (Bd. VII. p. 239.) vergl. mit §. 112 des Gesetzes über die Organisation des Regierungsrathes (Bd. VIII, p. 169) ein Rekurs an den Regierungsrath möglich ist.
Der Regierungsrath hat aus den von der
Justizdirektion (Fact: B.) angeführten Gründen
beschlossen:
I. Sei auf den Rekurs nicht einzutreten.
II. Trage Herr Hausammann die Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Justiz[-]Direktion & an Herrn Hausammann an letztern unter Rücksendung der von ihm eingelegten Akten.
