Dem Kaufmännischen Directorium wird ein durch den Vorort eingegangener Bericht des Consulates zu Rio Janeiro überwiesen.
Mit Schreiben d. d. 7. d. M. macht die vorörtliche Behörde Mittheilung von einem Berichte des bisherigen Schweizerischen Consuls zu Rio Janeiro, über dortige, für den hiesigen Handelsstand wichtige Ereigniße, und verbindet damit das Ansuchen, daß solcher dem Kaufmännischen Directorium mit der Einladung überwiesen werden möchte, Vorschläge für Wiederbesetzung des dasigen Consulates einzureichen.
Es nimmt daher der Regierungsrath keinen Anstand, diese Zuschrift sammt Beylage dem Directorium zu angedeutetem Zwecke in die Hand zu legen.
