Ueberweisung zweier Rekurse der Gemeinden Nerrach und Steinmaur, betreffend Anlegung einer Communikationsstraße von Nöschikon nach Riedt.
Ein Rekursschreiben der Civilgemeinde Nerrach vom 10ten hjs. gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Regensperg, betreffend Anlegung einer Communikationsstraße von Nöschikon nach Riedt – nebst einer Beilage.
Ein Rekursschreiben der politischen Gemeinde Steinmaur vom 7. hjs, betreffend den gleichen Gegenstand, nebst einer Beilage.
[Fortsetzung RRB 1842/1325]
