Prof. Rose; Urlaub.
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
Mit Zuschrift vom 28. Dezbr. 1880 ersucht Hr. Prof. Dr Rose behufs ruhiger Bewerkstelligung seiner Uebersiedlung nach Berlin um Urlaub für den Monat März.
Die Sanitätsdirektion beantragt Entsprechung dieses Gesuches auf Ende Wintersemester 1880/81.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Herrn Prof. Dr Rose als Direktor der chirurgischen Klinik des Kantonsspitals wird vom Schluß des Wintersemesters 1880/81 bis zum Ablaufe seiner hierseitigen Anstellung, Urlaub ertheilt.
II. Mittheilung an denselben.
