Kreisschreiben der Reg. v. St. Gallen betr. Notifikation v. Wahlen.
Durch Kreisschreiben, d. d. 19. dieß theilt die Regierung von St. Gallen den sämmtlichen Kantonsregierungen mit, daß der Große Rath des dortigen Kantons unter gleichem Datum zu Mitgliedern des Kleinen Raths den Herrn Ständerath und Kantonsrichter Arnold Otto Aepli von St. Gallen und den Herrn Ständerath und Staatsschreiber Felix Helbling, von Rapperschweil und zum Staatsschreiber den Herrn Rathschreiber Joh. Jak. Zingg gewählt habe.
Es wird dieses Schreiben in gewohnter Weise zu erwiedern beschlossen, l. M. v. h. T.
