Kreisschreiben des Standes Basel-Landschaft, betreffend den Tagsatzungsbeschluß vom 5. October 1832. über die dortigen Angelegenheiten.
Im Begleite eines Kreisschreibens vom 29. v. M. macht der Regierungsrath des Standes Basel-Landschaft dem hiesigen Mittheilung von dem Beschluße, welchen der dortige Landrath den 11ten gl. M. in Betreff des Tagsatzungs-Conclusums vom 5ten gefaßt, und verbindet damit eine, die Theilnahme der übrigen Stände in Anspruch machende Darstellung der dortigen Angelegenheiten. 
Diese Mittheilung wird durch ein angemeßenes Antwortschreiben mit Bezeugung des Intereße, welches der hiesige Stand an solchen nehme, und mit der Versicherung erwiedert, es werde derselbe seinen bisherigen Grundsätzen getreu, sich angelegen seyn laßen, dahin mitzuwirken, daß die darauf bezüglichen Tagsatzungsschlüße in Erfüllung und volle Anwendung gehen, und nähre die Hoffnung, daß es gelingen werde, durch die Eidgenößische Unterstützung die öffentliche Ordnung und Wohlfahrt des dortigen Cantons bald auf dauerhafte Weise zu begründen.
Bey diesem Anlaße wurde beschloßen, den Staatsrath einzuladen, daß er nach Maßgabe der über diese Angelegenheit weiter einlangenden Acten auf gelegenen Zeitpunkt seine Anträge in Bezug auf einen Instructionsentwurf für allfällig künftige Bundesversammlungen einbringen möchte.
