Bundesrath. Uebermittl. e. erneuert. Bittgesuches d. Eheleute Hotz-Weber v. Thalweil, dhr. um Entlassung ihres Sohnes aus päpstl. Militärdienste an dens.
Mit Eingabe vom h. T. übermitteln die Eheleute Hotz-Weber, von Thalweil, wohnhaft dahier, unter Bezugnahme auf die diesseitige Verfügung vom 13. Sept. l. Js. zu Handen des römischen Kriegsministeriums ein erneuertes Bittgesuch um Entlassung ihres Sohnes Jb. Hotz aus dem päpstlichen Militärdienste.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei dieses Bittgesuch mit einem empfehlenden Schreiben dem Bundesrathe zu übermitteln [l. M. v. h. T.]
