Bewilligung eines Wasserrechtes an d. Hrn. Honegger Fischer & Cie in Wald.

In Sachen der Herren Honegger Fischer & Comp auf der Kühweid zu Wald,
betreffend Wasserrecht,  
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 9. Wintermonat 1855 stellten die Herren Jakob Oberholzer und Jakob Fischer das Gesuch, das Wasser des Niederholzbaches vermittelst eines Wuhres aufzufassen in hölzernen Kengeln in den Schmidtenbach zu leiten, daselbst ein Wuhr einzulegen, die beiden Wasser vereinigt in hölzernen Kengeln dem Bergabhange entlang bis an die Haltbergstraße zu führen, daselbst einen Wassersammler zu errichten, das Wasser auf ein Fabrikgebäude zu leiten und unterhalb in einen Sammler zu führen.
B. Nach erfolgter Bekanntmachung und Ablauf der für Einsprachen bestimmten Frist sandte das Statthalteramt die Akten nebst einem Situationsplan an die Direktion der öffentlichen Arbeiten mit der Anzeige, daß gegen das Projekt keine Einsprache erhoben worden sei.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten übertrug die technische Untersuchung der Wasserbauinspektion, in deren Auftrag Hr. Kreisingenieur Diezinger die Untersuchung vornahm und unterm 23. Mai d. Js. Bericht erstattete.
D. Nach diesem Berichte haben die Herren Ober-  holzer und Fischer welche unterm 9. Wintermonat 1855 gemeinschaftlich das Gesuch eingereicht hatten, in Folge einer unterm 6. Jenner d. Js. getroffenen Uebereinkunft sich getrennt, u. sind dahin übereingekommen, daß Herr Oberholzer ein neues Wasserrecht für sich nachsuche, Herr Fischer hingegen vereint mit Herrn Honegger für das gegenwärtig gestellte Gesuch sich verwende, und zwar unter der Ragion Honegger Fischer & Cie.
Diese verlangen nun bei litt: a im Püntertöbeli das Wasser des Niederholzbaches durch ein Wuhr aufzufassen und in hölzernen Kengeln über b, c, d nach e in den Schmidtenbach zu führen; sodann bei e im Schmidtenbach ein Wuhr einzulegen, und das vereinigte Wasser, abermal in hölzernen Kengeln dem Bergabhang entlang über f, g, h, i nach k zu leiten, bei k eine Wasserstube anzubringen, das Wasser aus derselben in Röhren auf die dem Fabrikgebäude l zu errichtende Türbine zu führen und unterhalb derselben in die Hrn. Oberholzer zuständige Wasserstube m abzugeben.
Die Leitung des Niederholzbaches erhält eine Länge von 			2400 Fuß    
diejenige des vereinigten Baches bis k						3290   “       
und die Röhrenleitung k. l						1500   “       
also eine Gesammtlänge der Leitung v.						7190 Fuß. 
Das nutzbare Gefäll von k auf l wird 192 Fuß 6 Zoll und 8 Linien betragen.
Gegen diese bei der großen Länge der Wasserleitung sehr kostbare Anlage sind keine Einsprachen erhoben worden, so daß die Bewilligung zu derselben ertheilt werden kann.
E. Zufolge dieses Expertenberichtes und des Gutachtens der Wasserbauinspektion stehen der nachgesuchten Bewilligung unter Aufstellung gewisser Bedingungen im öffentlichen Interesse keine Hindernisse entgegen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Den Herren Honegger Fischer & Cie auf der Kühweid zu Wald wird die Bewilligung ertheilt, nach der Aussteckung auf dem Lokal und nach der nähern Bezeichnung auf dem eingelegten Situationsplane das Wasser des Niederholzbaches im Püntertöbeli vermittelst einem Wuhr aufzufassen und in hölzernen Kengeln durch die Güter des Erhard Brändli und Jakob Keller und unterhalb Jakob Pfisters Haus im hintern Wald in den Schmidtenbach zu leiten, daselbst ein Wuhr anzubringen und die beiden Wasser vereinigt in hölzernen Kengeln  durch die Güter des Jakob Pfister, Jakob Oberholzer, Jakob Keller und Erhard Brändli dem Bergabhang entlang bis an die Haltbergstraße zu führen, daselbst eine Wasserstube zu errichten, das Wasser durch eine Röhrenleitung auf ein zu errichtendes Fabrikgebäude zum Betrieb einer Türbine zu führen und unterhalb dieser in die Wassersammler von Hrn. Oberholzer abzugeben, alles unter folgenden Bedingungen:
1.) Die Oberfläche des in den Niederholzbach einzulegenden Wuhres soll 4 Fuß 4 Zoll 4 Linien tiefer liegen als der von dem Experten an einer auf dem rechtseitigen Bachufer stehenden Tanne angebrachte Einschnitt.
2.) Die Oberfläche des in den Schmidtenbach einzulegenden Wuhres soll um 1 Fuß tiefer gelegt werden, als der von dem Experten an einer auf dem linken Bachufer stehenden Buche angebrachte Einschnitt.
3.) Die hölzernen Kengel und Rohre der Wasserleitung sollen solid hergestellt, wasserdicht gefügt, im Winter gegen Vereisung des Wassers möglichst geschützt und die ganze Leitung in diesem Zustande unterhalten werden.
4.) Das Wasser soll ununterbrochen in der Leitung fließen und in keiner Weise aufge-  schwellt oder zurückgehalten werden.
5.) Die Einrichtung ist so zu treffen, daß beim Abstellen der Türbine das Wasser ungehindert in die Wasserstube von Hrn. Oberholzer abfließen kann.
6.) Ohne eingeholte neue Bewilligung dürfen keine, die Vermehrung der Wasserkraft bezweckende Veränderungen, wie Vergrößerung der Fallhöhe, oder Vermehrung des Wasserzuflusses vorgenommen werden.
7.) Die vermittelst einer Türbine zu bewirkende Triebkraft wird für die Betreibung einer mechanischen Weberei ertheilt und soll ohne eingeholte neue Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
8.) Die Unternehmer haften für allen Schaden u. Nachtheil der von diesen Anlagen herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
9.) Sollten die vorstehenden Bedingungen und Vorschriften nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung sämmtlicher Anlagen und erfolgter Ingangsetzung der Fabrike haben die Unternehmer die Direktion der öffentlichen Ar-  beiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten veranstalten lassen wird.
1.) Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen.
2.) Die Bestimmung von Fixpunkten für die beiden Auffangswuhre im Niederholzbach beim Püntertöbeli und im Schmidtenbach beim hintern Wald, zu welchem Behuf die Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung zwei Marchsteine von 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke und auf einen halben Fuß der Länge glatt behauen, bei den Wuhren in Bereitschaft zu halten haben.
3.) Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Die Herren Honegger Fischer & Cie haben die Kosten der Expertenuntersuchung, bestehend in Frk. 24 und zwar diese an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten, sowie die Insertions-[,] Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksen-  dung der Akten und des Planes, Kenntniß gegeben und ist dem Herrn Jakob Oberholzer eine Abschrift der Urkunde zuzustellen.
