Herr Hs. Jacob Furrer von Bubikon wird als Cantonsfürsprech patentirt.
Da sich der Herr Cantonsprocurator Hs. Jacob Furrer von Bubikon, nach Anleitung des Gesetzes vom 25sten Juny 1831. betreffend die Advocaten, in der Absicht, in den Stand der Cantonsfürsprecher zu treten, bey dem Lbl.  Obergericht für die Prüfung gemeldet, und von dieser Behörde ein vom 29. v. M. ausgestelltes Zeugniß erhalten hat, daß er sich über seine Fähigkeiten genügen ausgewiesen, um in die Claße der Cantonsfürsprecher aufgenommen zu werden, so hat der Regierungsrath, auf das von dem Herrn Furrer mit Schreiben vom 7ten d. M. unter Beylage jenes Attestates, dafür gestellte Ansuchen, beschloßen, demselben ein in den Urkunden enthaltenes Patent als Cantonsfürsprech zu ertheilen.
Dafür hat der Herr Furrer an die Staatscaßa die gesetzliche Recognition von Frk[en] 100. zu entrichten.
Hievon wird dem Finanzrathe mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben, auch das Obergericht von dieser Patentirung laut Mißiven benachrichtigt.
