Rückzahlung der Hälfte der aus der Gerichtskasse in Winterthur entwendeten Kostenvertröstungen.
Mit Zuschrift vom 22. September stellt Herr Prokurator Hauser in Winterthur das Gesuch, es möchte die Kostenvertröstung von Frk. 250, welche die Herren Hoffmann u. Gutthater in Hettlingen bei der Gerichtskasse in Winterthur deponirt haben sollen und die nebst anderer Baarschaft daselbst unterm 3./4. Januar 1857 gestohlen worden ist, von Seite des Staates ersetzt werden.
Hierüber berichtet die Finanzdirektion:
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 22. August abhin wurde anläßlich eines ähnlichen Gesuches des Herrn Prokurator Näf in Winterthur Namens der Weilemann’schen u. der Kaufmann’schen Erben daselbst u. Namens des Ge-  meindrathes Töß insoweit entsprochen, daß den Petenten aus Gründen der Billigkeit die Hälfte der als Kostenvertröstung deponirten Beträge aus der Staatskassa auf Rechnung des freien Kredites des Regierungsrathes vergütet wurden. – Es ließ sich nun voraussehen, daß alle übrigen Personen, welche bei diesen Kostenvertröstungen betheiligt sind, ebenfalls nach u. nach um Erstattung des gleichen Ersatzes einkommen werden; da aber die ganze gestohlene Summe an Kostenvertröstungen, betragend Frk. 934 auf eine Menge Personen sich vertheilt, so hielt es die Finanzdirektion für nothwendig, von dem Bezirksgerichte Winterthur ein Verzeichniß der sämmtlichen Interessenten nebst Angabe ihres Betreffnisses einzuverlangen. Aus dem hierauf erhaltenen Verzeichnisse ergibt sich nun, daß die Gesammtsumme der fraglichen Kostenvertröstungen auf 19 Posten sich vertheilt, von denen die Posten No 340, 368, 370 u. 387 mit zusammen Frk. 230 durch den eingangs erwähnten Beschluß des Regierungsrathes bereits regulirt sind. Sodann schulden einzelne der Interessenten noch Prozeßkosten, zu deren Tilgung das Gericht die ihnen zukommende Vergütung in Anspruch zu nehmen wünscht. Unter diesen Umständen hält die Finanzdirektion es am  angemessensten, die Hälfte des Restes dieser Kostenvertröstungen im Betrage von Frk. 704 mit Frk. 352 dem Bezirksgerichte Winterthur zuzustellen mit dem Ersuchen, jedem Betheiligten die Hälfte des ihn betreffenden Betrages zuzustellen beziehungsweise ihm in Abrechnung zu bringen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, die fragliche Vergütung in der von ihr empfohlenen Weise zu reg[u]liren und den dießfälligen Betrag von Frk. 352 auf Rechnung des freien Kredites in Ausgabe zu bringen.
II. Das Gesuch des Herrn Prokurator Hauser wird der Finanzdirektion zur Erledigung überwiesen.
