Erth. eines Staatsbeitrages an Keller u. Konsorten in Glattfelden f. Glattwuhrungen.
In Sachen des Jak. Keller, Hs. Ulrichen, Wuhrmeister, Namens der Besitzer des s. g. Hundigrei-Wuhres und der Kommißionsmitglieder J. Frei Schmid, und Christoph Meier, sämtlich in Glattfelden,
betreffend Bewilligung eines Staatsbeitrages an Glattwuhrungen,
hat sich ergeben:  
A. Die oben benamten Personen stellen in Eingabe an den Regierungsrath d. d. 17. Mai d. Js. mit empfehlendem Begleitschreiben des Statthalteramtes Bülach vom 23. Mai d. Js. eingekommen, das Gesuch um einen Staatsbeitrag an die Kosten der Wiederherstellung ihrer durch das Hochwaßer im September 1852 zerstörten Wuhrungen an der Glatt und begründen ihr Gesuch namentlich damit:
Sie haben die Glatt an der betreffenden Stelle nach der neu projektirten Linie geöffnet, und dabei 774 Kubikklaster Material beseitigt. Die neu hergestellte Wuhrung sei 495 Fuß lang 20 bis 25 Fuß breit und durchschnittlich 6 Fuß tief, aus 4 bis 6 Faschinenlagern mit Flechthägen versehen, errichtet. Die Kosten für das Material zu dieser Wuhrung kommen auf Frk. 990, der Arbeitslohn für 1600 hiezu verwendete Tage auf Frk. 3200, mithin das Ganze auf Frk. 4,190 zu stehen, (Frk. 8246 per laufender Fuß.) Ferner sei dieses die erste gefährliche Stelle der Glatt, deren Sicherung auch für das unterhalb liegende Land sehr nöthig gewesen sei.
B. Laut den Berichten des Kreisingenieurs und Waßerbauinspektors vom 29. und 30. Mai d. Js. sind obige Angaben richtig und diese 495  Fuß lange Wuhrung mußte mit großer Mühe und Sorgfalt hergestellt werden, da dieselbe in sehr starker Biegung der ganzen Länge nach dem Andrange des Waßers ausgesetzt ist; auch rechtfertigt diese wirklich sehr schwierige Arbeit nebst derjenigen des Oeffnens der Glatt die etwas übertrieben scheinende Kostenangabe von Frk. 4190.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschloßen:
I. Dem Jb. Keller, Wuhrmeister und Mithaften in Glattfelden, wird an die Kosten der von ihnen ausgeführten obbemerkten Wuhrarbeiten an der Glatt, ein Staatsbeitrag von Frk. 495 bewilligt, welchen die Direktion der öffentlichen Arbeiten auf Rechnung des Kredites für Waßer- und Uferbauten zu verabfolgen hat.
II. Mittheilung an die Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes Bülach und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
