Zurückgewiesenes Gesuch des Militärdepartements um einen Kredit für Anschaffung einer 24 lber. Haubitzbatterie.
Die Direktion des Militärs sucht mit Weisung vom 13 d. um einen Kredit von Frkn. 3900. zur theilweisen Deckung der Auslagen für vier neu anzuschaffende lange 24 lber. Haubitzen nach.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei diese Weisung der Direktion des Militärs mit der Einladung zurückzustellen, über diesen Gegenstand dem Regierungsrathe einen Antrag zu hinterbringen, wenn einmal die Zutheilung der Specialwaffen an die verschiedenen Kantone durch ein Bundesgesetz definitiv festgestellt sein wird.
