Bericht der Ehrengesandtschaft betreffend den Heimathlosen Seb: Müller.
In Betreff eines zweiten Punktes, über welchen  die E. Gesandtschaft mit Schreiben vom 16ten berichtet, nähmlich die Abschließung der Verträge mit den Gesandtschaften von Schaffhausen und St. Gallen, betreffend die dießseitige Uebernahme des Heimathlosen Sebastian Müller, nebst deßen Konkubine und Kindern wurde derselben ihre Bemühung verdankt mit der Anzeige, daß die erforderlichen Verfügungen zur Vollziehung dieser Verträge getroffen seien.
