Eid. Departt. d. Innern. Uebermittl. d. Tabellen üb. d. Viehzählung an dass.

[Präsidial-Verfügungen.
16. Mai 1866.]
Die Direktion der Medizinalangelegenheiten übersendet den 15. Mai die Tabellen der von der Direktion [recte: dem Departement] des Innern der schweiz. Eidgenossenschaft auf den 21. April d. Js. angeordneten Viehzählung im Kanton Zürich u. zwar die Resultate der Zählung sämmtlicher Gemeinden je eines Bezirkes nebst einer die einzelnen Bezirke zusammenfassenden Generaltabelle. Dieselbe berichtet dabei: Es habe zwar das eidgenössische Departement des Innern in seinem Cirkularschreiben vom 26. Dezember 1865 die Einsendung der von ihr den Kantonen zugesendeten Spezialtabellen angeordnet, allein sowol die nach der Ansicht der Direktion der Medizinalangelegenheiten ebenso zwecklose als unausführliche Anordnung der Zählung auf Einen Tag [den 21. April] als die Kürze der Frist, welche sie zur Eingabe des Gesammtresultates angesetzt habe, mache es unmöglich, dieser Anordnung in solchem Umfange zu entsprechen, zumal der Kanton Zürich nicht so glücklich sei, von jedem seiner 26 010 Viehbesitzer, die richtige Aufzeichnung seiner Viehhabe in eine Tabelle von 23 Kolonnen erwarten zu dürfen. Die Direktion habe daher die Zählung, beziehungsweise die Ausfüllung der Tabelle wie bei frühern Viehzählungen durch die Viehschauer in Zuzug von Gemeindsbeamten vornehmen lassen u. dafür dem Zwecke entsprechendere, in ihrer Eintheilung jedoch mit denen des eidg. statistischen Bureaus übereinstimmende Tabellen benutzen lassen, welche sie für den eigenen kantonalen Gebrauch zurückzubehalten gedenke, zumal es für die bestreffenden eidgen. Behörden kaum ein Interesse haben könne, die Namen u. den Viehstand  jedes einzelnen Viehbesitzers zu kennen. Es sei sodann die Zählung von den betreffenden Beamten mit anerkennenswerthem Eifer u. Genauigkeit vorgenommen, die Tabellen den Bezirksthierärzten zugestellt u. von diesen die Bezirkstabelle mit möglichster Beförderung angefertigt worden. Dessenungeachtet habe sich die Sammlung sämmtlicher Akten bis in die jüngsten Tage verzögert u. es sei daher der Direktion nicht möglich gewesen, dem Verlangen des eidgen. Departementes des Innern vom 9. Mai das Resultat der Pferdezählung früher einzusenden, zu entsprechen.
Das Präsidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
verfügt:
Es seien die eingesandten Tabellen dem eidgen. Departement des Innern zuzustellen.
