Erth. eines Staatsbeitrages an die Antiquarische Gesellschaft in Zürich.
Die antiquarische Gesellschaft in Zürich erstattet unterm 5. d. Mts. einen Bericht über ihre Thätigkeit im Jahr 1860 u. verbindet damit das Gesuch um Verabreichung des bisher bewilligten Staatsbeitrages.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Der antiquarischen Gesellschaft in Zürich wird für das Jahr 1860 ein Beitrag von Frk. 450 auf Rechnung des freien Kredites bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung u. an die antiquarische Gesellschaft in Zürich. 
