Beschluß betf. eine Anfrage des Hrn. Fürsprech Klauser über Ertheilung von Patenten an Minderjährige.
Mit Schreiben vom 1. Juni d. J. regt Herr Fürsprech Klauser die Frage an, ob nicht Handlungsunfähige, welche sich um ein Patent für den Hausirhandel oder für eine Wirthschaft u. s. f. bewerben, angehalten werden  sollten, sich darüber auszuweisen, daß sie von dem Vormunde u. den Waisenbehörden autorisirt seien, ein solches Geschäft auf eigene Rechnung zu führen.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1., Die Bedingungen, unter denen die für verschiedene Berufsarten erforderlichen obrigkeitlichen Bewilligungen ertheilt werden sollen, sind durch die Gesetzgebung bestimmt u. es steht dem Regierungsrathe nicht zu, dieselben zu vermehren oder zu vermindern.
2., Was die Weinschenkspatente betrifft, so enthält das betreffende Gesetz in §. 5. b. bereits eine Bestimmung im Sinne der Eingabe des Hrn. Klauser.
3. Mit Hinsicht auf die Hausirpatente, kann bei der unmittelbar bevorstehenden Revision des dießfälligen Gesetzes die Eingabe d. Hrn. Klauser in Erwägung gezogen werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion
beschlossen:
I., Sei die Eingabe des Hrn. Klauser der Direktion der Polizei zur Benutzung im Sinne der Erwägung 3. übermacht.
II., Mittheilung an Herrn Klauser, an die Di-  rektionen der Polizei & der Justiz.
