Zuschrift des Obergerichtes betreffend das Verfahren bey Milderung von Strafen.
Mit Schreiben vom 24. v. M. bemerkt das Obergericht, das Gesetz vom 26. Januar 1835. betreffend Verwandlung von Strafen, welche durch rechtskräftige Urtheile festgesetzt worden, verordne in seinem §. 9., daß einem Sträflinge, der sich während zwey Drittheilen seiner Strafzeit gut betragen, die noch übrige Ketten-, Zuchthaus- oder Gefängnißstrafe erlaßen und dieselbe in Verweisung oder Eingrenzung verwandelt werden könne. Belohnung des Wohlverhaltens und somit auch Ermunterung zu demselben sey unstreitig die Absicht dieser Bestimmung. Um dieses letztere nun desto vollständiger zu erreichen, hielte das Obergericht für zweckmäßig, wenn im einzelnen Falle die Verfügungen über solche Strafverwandlungsbegehren, seyen sie nun entsprechend oder abweisend, den sämmtlichen Sträflingen, welche im Falle von Wohlverhalten Anwartschaft auf eine solche Milderung hätten, zur Kenntniß gebracht würden. 
Nach Anhörung dieser Zuschrift wurde beschloßen, die-  selbe durch das Mittel des Policeyrathes der Aufsichtsbehörde über die Cantonalstrafanstalt zu angemeßenem Gebrauche zu überweisen, auch deren Empfang dem Obergerichte, unter Verdankung der gemachten Anregung, zu bescheinigen.
