Bundesrath, Zuschrift betreffend Aufruf des Joh. Franz Müller von Bassersdorf.

[Praesidial-Verfügungen v. 7. Februar 1870.]
Der Bundesrath übermacht in Erwiederung des herwärtigen Schreibens vom 1. Dezember vor. Js. eine den gerichtlichen Aufruf betreffend Joh. Franz Müller von Bassersdorf enthaltende Nummer des Cincinnati-Volksblattes unter Nachnahme der Fr: 14. 15C betragenden Kosten.
Fragliche Zeitungsnummer wird der Civilabtheilung des Obergerichtes gegen Bezug der Auslagen übermittelt.
