Männerturnverein Winterthur; Staatsbeitrag.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Der Männerturnverein Winterthur hat unter seiner Leitung einen freiwilligen, unentgeltlichen Turn- & militärischen Unterricht eröffnet, für die in Winterthur & Umgebung wohnenden Jünglinge von 16–20 Jahren. Es findet wöchentlich je eine Uebung statt & haben sich bis jetzt für diesen Kurs 120 Theilnehmer angemeldet.
Der Männerturnverein möchte dem Leiter dieser Uebungen eine angemessene Entschädigung bieten; da indessen seine Mitglieder schon durch verschiedene Anschaffungen finanziell stark in Anspruch genommen werden, so ersucht derselbe, gestützt auf Art. 81 der Militärorganisation, betreffend den zum Militärdienst vorbereitenden Turnunterricht, um Bewilligung eines Staatsbeitrages.
Wenn die Militärdirektion sich der Antragstellung in dieser Angelegenheit nicht länger entzieht, so hält sie es für selbstverständlich, daß der fragliche Beitrag aus dem der Erziehungsdirektion dießfalls gegebenen Kredite stattfinde. Im Uebrigen verdient dieses Vor-  gehen des Männerturnvereins alle Anerkennung, indem, wenn auch diese Neuerung noch vereinzelt dasteht und darum rasche Verbreitung nicht finden wird, doch unbestrittener Maßen durch die Art der Anlage dieses Kurses der eigentlichen militärischen Erziehung in ganz passender Weise vorgearbeitet wird. Nach der Mittheilung des Hrn. Obergerichtspräsidenten Streuli ist die Betheiligung an diesen Uebungen eine stetige und es ist zu erwarten, daß dieser Eifer bis in den Herbst andauern werde.
Angesichts dieser Thatsache wird eine staatliche Unterstützung ihre gute Wirkung haben und da die Kosten für die Ausrichtung des Einzelnen, wol abgesehen von allen weitern Auslagen, sich nicht unter Fr. 4 beziffern, die Gesammtauslagen incl. der Entschädigung des Lehrers sich auf Fr. 600–700 belaufen werden, so dürfte sich für diesen ersten Versuch eine etwas ausnahmsweise Unterstützung, jedoch ohne Konsequenz für die Folge, rechtfertigen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Dem Männerturnverein Winterthur wird erwiedert, es werde der Regierungsrath für den veranstalteten freiwilligen Turn- und militärischen Unterricht nach Schluß des Kurses einen Beitrag gewähren, insofern die erzielten Resultate sich als be-  friedigend herausstellen.
