Reg. v. Neuenburg. Wahlanzeige.

[Präsidial-Verfügungen.
5. Juni 1865.]
Der Staatsrath von Neuenburg bringt mit Kreis-  schreiben vom 2. d. Mts. zur Kenntniß:
1. Daß diese Behörde vom dortigen Großen Rathe unterm 1. gl. Mts. bei der verfassungsmäßigen Erneuerung bestellt worden sei aus den Herren:
Marcelin Jeanrenaud,
Alexis Marie Piaget,
Frédéric Auguste Monnier,
George Guillaume,
Henri Touchon,
Auguste Ducommun-Leschot, &
Eugène Borel
2. Der Staatsrath sich sodann folgendermaßen constituirt habe:
Herr Touchon, Präsident & Direktor des Departements des Innern;
  “    Piaget, Vice-Präsident & Direktor des Justiz-Departements;
  “    Guillaume, Sekretair, Kanzleidirektor, & Direktor der öffentl. Arbeiten;
  “    Borel, Adjunkt des Sekretärs & Direktor des Militärdepartements;
  “    Jeanrenaud, Direktor der Finanzen, Forsten & Domänen.
  “    Monnier, Erziehungsdirektor &
  “    Ducommun-Leschot, Polizeidirektor.
Der Staatsrath ersucht, den beigefügten Unterschriften der neu gewählten Herren Ducommun-Lescot  und Borel vorkommenden Falles Glauben zu schenken.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen & der Empfang des Kreisschreibens in üblicher Weise bescheinigt.
