Bundesrath; Auslieferung des Demeter Bogdan aus Tecucin, Rumänien.

Präsidial-Verfügungen
9. September 1880.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Demeter Bogdan, aus Tecucin, Rumänien,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Es ist dem Bundesrathe über den Vollzug der Auslieferung folgender Bericht zu erstatten:
„Unter Bezugnahme auf Ihr Schreiben vom 31. August d. Js., womit Sie uns vorbehältlich spezieller Instruktionen Ihres verehrl. Justiz- & Polizeidepartements an unsere Justiz- & Polizeidirektion davon verständigten, daß der Auslieferung des Demeter Bogdan, gewes. Gerichtsschreibers [sic!] aus Tecucin - Rumänien, an die Staatsanwaltschaft in Toscani, Rumänien, faktisch nichts mehr im Wege stehe, – beehren wir uns Ihnen über den nunmehr erfolgten Vollzug, dieser Auslieferung in Nachfolgendem Bericht zu erstatten:
Nachdem nämlich den seitens Ihres Justiz- & Polizeidepartements unserer Justiz- & Polizeidirektion inzwi-  schen ertheilten bezüglichen Weisung ein Genüge geschehen, worüber Letztere Ersteres direkt verständigt hat, wurden laut Rapport unseres Polizeikommandos der Requirirte den 9. September Morgens mit Zug 4 Uhr 50 Minuten über St. Gallen nach Bregenz zu Handen der oesterreichischen Polizeibehörden transportirt.
Mit dem Transportaten ist sein Gepäck, Kleider & Linge enthaltend, abgegangen, und sind beigelegt worden die sämmtlichen Werthgegenstände, welche ihm & seiner gewesenen Braut, Fräulein Veulleimier, abgenommen wurden. Das bezügliche Verzeichniß wird bereits in Handen Ihrer Justiz- & Polizeidirektion liegen.
Als Beilagen zum Transportbefehl wurden mitgegeben der von unserer Justiz- & Polizeidirektion zufolge Ihrer Anweisung näher detaillirte Haftbefehl, d. d. 4. Septbr., und die Abschriften des Telegramms der Staatsanwaltschaft von Toscani & der Note der rumänischen Gesandtschaft in Wien.
Bei unserm Polizeikommando deponirt befinden sich Fr. 2066, welche nach Bescheinigung der Ankunft Bogdans in Wien der rumänischen Gesandtschaft in dort per Post zugestellt werden.“
