Sicherung des Polytechnikums & Hochschulgebäudes, des Gebäudes f. pathol. Anatomie & für Physik & Physiologie gegen Feuergefahr.
Die Direction der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Mit Zuschrift vom 9. Febr. a. c. stellt die Erziehungsdirection auf Grund der Beschlüsse einer Conferenz von Abgeordneten des schweiz. Schulrathes & des zürch. Regierungsrathes betreffend die Sicherstellung der eidgenössischen & kantonalen Unterrichtsanstalten gegen Feuersgefahr das Gesuch, nachstehende Vorkehrungen zu treffen:
1. Erstellung eines Telephons in der Abwartswohnung der Hochschule im Anschluß an das allgemeine Telephonnetz.  
2. Verlegung der vorhandenen Feuerhahnen durch alle Stockwerke hinauf entsprechend aus den Abtritten in die Corridors & Ergänzung der bisherigen Leitung durch eine solche von 50 m/m. Caliber.
3. Die Schläuche sind soweit thunlich am Feuerhahn angeschraubt zu halten, bezw. durch Unterbringung in Kästchen mit deutlicher Aufschrift zu schützen.
4. Verlängerung der 50 m/m Leitungen im patholog. Institut & im Gebäude für Physik & Physiologie bis auf den Dachboden & entsprechende Vermehrung des Schlauchmaterials.
5. Erlaß einer Feuerordnung für die Hauswärte der genannten Anstalten.
Im Fernern suchte die Erziehungsdirection um Vermehrung der Hydranten nach & zwar in der Nähe der Hochschule & des Polytechnikums, sowie beim Gebäude für Physik & Physiologie, beim Spital, beim patholog. Institut, beim Absonderungshaus & bei der Gebäranstalt & um deutliche Bezeichnung der vorhandenen & neu zu erstellenden Hydranten.
B. Die Bauinspektion, welche eingeladen worden war, über die sub. Ziff. 1–4 verlangten baulichen Aenderungen Bericht zu erstatten,  bezüglich Ziff. 5 einen Entwurf vorzulegen & betreffend die am Schlusse erwähnte Vermehrung der Hydranten einen Antrag zu stellen, berichtet folgendes:
Ziffer 1 betreffe die einfache Bestellung eines Telephons beim Chef des zürch. Telephonnetzes, Herrn Hecht, im jährlichen Abonnementsbetrage von Fr. 100.– wobei die Erstellung der Einrichtung inbegriffen ist.
Die unter Ziffer 2, erster Theil verlangte Verlegung der vorhandenen Feuerhahnen etc. sei ausschließlich Regierarbeit, während die im zweiten Theil von Ziff. 2 verlangte Ergänzung der bisherigen Leitung durch eine solche von 50 m/m. Caliber veraccordirt werden könne, weshalb zu diesem Zwecke fünf hiesige Firmen betreffend Uebernahme angefragt worden seien.
Die Offerten lauten:
1.
Herr
Hans Wenziker
in
Zürich
Fr.
2212.–.
2.
“
Gebr. Gull
“
Außersihl
“
2055.–.
3.
“
Guggenbühl & Müller
“
Zürich
“
1983.–.
4.
“
Gull, Mechaniker,
Außersihl
“
1975.–.
5.
“
Stüßi in Zürich, verzichtet wegen anderweitiger Arbeit.
Die Bauinspektion beantrage, die Arbeit dem Mindestfordernden, Herr Gull der vor  Jahren auch die ersten Wasserleitungen im Polytechnikum erstellt habe & mit den Localitäten vertraut sei, zu vergeben.
Die unter Ziff. 3 & 4 auszuführenden Arbeiten seien solche unbedeutenderen Umfanges.
Betreff der unter Ziffer 5 verlangten Feuerordnung für die Hauswärte & der am Schluß bezeichneten Vermehrung der Hydranten werde s. Zt. Entwurf & Antrag nachfolgen.
Bezüglich der gegenwärtig auszuführenden Arbeiten, Ziff. 1–4 im Betrage von Fr. 3500–4000.– sei noch zu bemerken, daß sie weil ganz unvorhergesehen nicht büdgetirt worden seien & daß aber hiefür nicht wol ein Credit beim h. Kantonsrath einzuholen, sondern die Ausgabe eher unter die Nachtragskreditbegehren zu nehmen sein werde.
Der Regierungsrath.
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direction der öffentl. Arbeiten wird ermächtigt:
a. Das Telephon auf Kosten der Erziehungsdirection anzuschaffen.
b. Die unter Ziff. 2 erster Theil, 3 & 4 Zuschrift der Erziehungsdirection verlangten Arbeiten  unter Aufsicht der Bauinspektion ausführen zu lassen.
c. Die unter Ziff. 2, zweiter Theil, verlangte Ergänzung der bisherigen Leitung durch eine solche von 50 m/m. Caliber vornehmen zu lassen & die Arbeit dem Mindestfordernden, Herrn Mechaniker Gull in Außersihl, zu übertragen.
II. Mittheilung an die Direction des Erziehungswesens & der öffentl. Arbeiten unter Rückschluß der Acten.
