Namensänderung [Samuel] Wiederkehr in Zumikon in Steiner.
Die Direction des Innern berichtet:
A. Durch Beschluß vom 12. Juni 1886 wies der Regierungsrath das Gesuch des Herrn Schneider, Geschäftsagenten in Riesbach, Namens des Samuel Wiederkehr von Zumikon, um Bewilligung an Letztern zur Führung des Geschlechtsnamens „Steiner“, ab, mit der Begründung, daß die zur Zeit noch streitige Frage der Legitimation & der Zuständig-  keit desselben vorerst entschieden werden müsse.
B. Mit Eingabe vom 4. Januar 1887 stellt Herr Geschäftsagent Schneider, Namens seines Clienten, das Gesuch um Revision dieses Beschlusses, indem er anführt, daß der Gemeindrath Zumikon dem Petenten nunmehr einen Heimatschein ausgestellt habe, dessen Bürgerrecht also nicht mehr streitig sei & als Beleg den Schriftenempfangsschein der Gemeindrathskanzlei Zollikon für Samuel Wiederkehr einsendet.
C. Der Gemeindrath Zumikon, zur Vernehmlassung hierüber nochmals eingeladen, berichtet mit Antwortschreiben vom 13. Jan., daß, nachdem die Bürgerversammlung vom 19. Dezember v. Js. die Anerkennung des Sam. Wiederkehr als Bürger ausgesprochen habe, er sich zu keiner Einwendung gegen eine Namensänderung veranlaßt sehe.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Dem Samuel Wiederkehr von Zumikon, dato wohnhaft in Zollikon, wird die Bewilligung ertheilt, fortan den Geschlechtsnamen „Steiner“ zu führen.
2. Mittheilung an Herrn Schneider zu Handen  des Petenten unter Rücksendung der eingelegten Acten, & an den Gemeindrath Zumikon für sich & zu Handen des dortigen Civilstandsamtes.
