Abgewiesener Rekurs des C. Honegger im Wyaker Gemeinde Rüti u. Consorten gegen den Erziehungsrath betr. Gültigkeit einer Lehrerwahl.
Mit Eingabe vom 5ten dieß rekurriren C. Honegger im Wydacker Gemeinde Rüti und Consorten gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes vom 22t Mai betreffend Gültigkeit der am 21ten April in Rüti stattgehabten Lehrerwahl, durch welchen Beschluß der gegen diese Wahl bei dem Erziehungsrathe eingelegte Rekurs für unbegründet erklärt und die Wahl des Herrn Baumberger zum Lehrer an die Schule Rüti bestätigt wurde.
Die von den Rekurrenten vorgebrachten Rekursgründe lassen sich in drei Kathegorien theilen.
a die von den Rekurrenten schon in erster Instanz geltend gemachten;  
b. der zwar schon vor erster Instanz geltend gemachte, jedoch in den Erwägungen des rekurrirten Beschlusses nicht besonders erwähnte, daß nämlich während sonst die nicht auf Grundeigenthum Niedergelassenen aus der Wahlversammlung wegewiesen [sic!] worden seien, ein ebenfalls nicht auf Grundeigenthum niedergelassenen Schreiner Mauer zu Moos mitgestimmt habe;
c. die in erster Instanz gar nicht angeführten Rekursgründe;
Mit Hinsicht auf die unter a. angeführten Gründe werden von dem Regierungsrathe die im rekurrirten Beschlusse des Erziehungsrathes enthaltenen Erwägungen genehmigt.
Betreffend den unter b. angeführten Rekursgrund ist vorerst zu bemerken, daß die Wahlvorsteherschaft bestritt, daß Maurer [sic!] kein Grundeigenthum besitze. Es ist aber um so weniger nothwendig, sich hier auf eine nähere Untersuchung der faktischen Verhältnisse einzulassen, als aus dem Verbalprozeß über die Wahl sich ergibt, daß nach wiederholter Einfrage das Stimmrecht keines in der Versammlung Anwesenden mehr bestritten wurde und als ferner die Wahlvorsteherschaft in ihrer Beantwortung des Rekurses mit Beziehung auf die nicht auf Grundeigenthum Niedergelassenen noch besonders aus-  drücklich erklärte, „es sei wiederholt eingefragt worden, ob keine dieser Klasse Angehörigen mehr anwesend seien und als keine mehr genannt worden, sei die bestimmte Erklärung ausgesprochen worden, daß nach gesetzlicher Bestimmung auf spätere Einsprachen gegen die Stimmfähigkeit eines Anwesenden, in Bezug auf das Ergebniß der Wahl keine Rücksicht mehr genommen werde.“ Der §. 3. der Verordnung des Regierungsrathes vom 3ten Dezember 1833. betreffend das Verfahren bei Gemeinds- Zunft- und Bezirkswahlen schreibt aber vor. „Auf spätere Einsprachen gegen die Stimmfähigkeit eines Anwesenden in Bezug auf die vorgegangene Wahl werde keine Rücksicht mehr genommen.“ Es kann also gemäß dieser Verordnung die Behauptung, Maurer habe ohne stimmberechtigt zu sein an der Wahl Antheil genommen, nicht in Betracht gezogen werden.
Bei den unter c. angeführten Gründen frägt es sich vor Allem, ob auf solche erst in zweiter Instanz angebrachte Gründe noch Rücksicht genommen werden könne. Die Bejahung dieser Frage liegt in dem Urtheile des Regierungsrathes vom 29t Juni 1847. in Sachen Langnau’s gegen Horgen betreffend Bannausscheidung.
Es ist nämlich in der betreffenden Erwägung  dieses Urtheiles der Satz aufgestellt, „daß nova welche in der Appellationsinstanz und selbst in einem spätern Stadium derselben vorgebracht, werden nur dann unberücksichtigt bleiben müßten, wenn ein Gesetz oder eine Verordnung dieses vorschreibe, oder wenn durch eine Prozeßleitende Verfügung für den vorliegenden einzelnen Fall die Beibringung sämmtlicher Thatsachen, welche von den Parteien angerufen werden wollen, vor erster Instanz oder bis zu einem gewissen Stadium der Appellationsinstanz unter Androhung der Präklusion für den Fall der Versäumung der Frist geboten wäre.“ Es besteht nun aber kein Gesetz und keine Verordnung gemäß deren in dem vorliegenden Fall in der zweiten Instanz nova nicht mehr vorgebracht werden dürften und ebenso wenig ist eine dahin zielende Prozeß leitende Verfügung erlassen worden. In Folge dessen wird auch auf die von den Rekurrenten erst in zweiter Instanz angebrachten Rekursgründe noch einzutreten sein. Diese Rekursgründe bestehen nun in folgenden Behauptungen:
1. Von 3. Bürgern der Schulgenossenschaft Fägschweil die in dem Berichte der Schulgenossenschaft Rüti wohnen, hätten zwei mitstimmen dürfen, während der Dritte, obschon in gleichen  Rechten, mit diesen abgewiesen worden sei.
2. Es hätten noch 4. unbeeidigte Bürger der Versammlung beigewohnt, die nicht weggewiesen worden seien.
3. Es habe ein Fallit Salomon Honegger von Ferrach mitgestimmt.
Den ersten dieser Gründe anlangend ist hervorzuheben, daß angenommen es wäre, was zwar nicht erwiesen ist, die demselben zu Grunde liegende Behauptung richtig und im Fernern die in dem Berichte der Schulgenossenschaft Rüti wohnenden Bürger der Schulgenossenschaft Fägschweil stimmberechtigt gewesen, das Wahlergebniß kein anderes gewesen wäre, als wenn der dritte jener Bürger mitgestimmt hätte, da wenn er auch für Abdorf gestimmt hätte, dessen ungeachtet die absolute Mehrheit für Baumberger vorhanden gewesen wäre.
Mit Beziehung auf den zweiten Rekursgrund ist zu berücksichtigen, daß auch angenommen, was zwar nicht erwiesen ist, das darin enthaltene faktische Vorbringen sei richtig, der Umstand, daß die Betreffenden den Bürgereid noch nicht geleistet, sie ja gerade nach der Behauptung der Rekurrenten vom Stimmrechte nicht ausschließt. 
In Betreff des dritten Rekursgrundes ist, [in dem die Richtigkeit der darin enthaltenen Behauptung dahin gestellt werden muß] wiederum der schon oben erwähnte §. 3. der Verordnung des Regierungsrathes vom 3ten Dezember 1833. betreffend das Verfahren bei Gemeinds- Zunft- und Bezirkswahlen zu berücksichtigen, gemäß dem wenn die Einfrage in Betreff der Bestreitung des Stimmrechtes in einer Wahlverhandlung gestellt und das Stimmrecht eines Anwesenden, das dann nachträglich in Abrede gestellt werden will, nicht bestritten worden ist, auf solche nachträgliche Einsprachen keine Rücksicht mehr zu nehmen ist;
Schließlich ist zu bemerken, daß, auch wenn sämmtliche Bürger, die aus der Wahlverhandlung weggewiesen worden, aber nach der Ansicht der Rekurrenten stimmfähig gewesen wären, an der Wahl Antheil genommen und für Abdorf gestimmt hätten und wenn hinwieder sämmtliche die an der Wahl Antheil genommen, aber nach der Meinung der Rekurrenten nicht stimmfähig gewesen wären, von der Wahl ausgeschlossen worden wären und wenn angenommen würde, daß die letztern sämmtlich für Baumberger [recte: Abdorf] gestimmt, dessen ungeachtet das absolute Mehr für Baumberger vorhanden  gewesen wäre, wie dieß auch von den Rekurrenten ausdrücklich zugegeben wird;
Aus vorstehenden Rücksichten hat der Regierungsrath diesen Rekurs für unbegründet erklärt und demnach nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurscommisssion
beschlossen:
I. Es ist derselbe abgewiesen und der Beschluß des Erziehungsrathes vom 22t pto. bestätigt.
II. Tragen Rekurrenten die Kosten bestehend in 2. Franken Staats- 1. Frkn. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrenten durch das Mittel des Statthalteramtes und an den Erziehungsrath.
