Beschluß, betreff. den Verkauf eines Stükes Schanzenland beim botanischen Garten an Hrn. Bodmer-Keller dahier.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag der Schanzenkommission, d. d. 29t. hjs. betreffend den Verkauf eines 2486. [Quadratfuss] haltendes an der Zufahrt zum Schanzengraben unterhalb dem botanischen Garten gelegenen Stückes Schanzenland an Herrn Bodmer-Keller dahier um die Summe von 1367. Frkn. 30. Rppn.
nach Einsicht und Prüfung der Akten.
beschlossen:
I. Ist der fragliche Verkauf genehmigt.
II. Wird hievon dem Finanzrathe für sich und zu Handen der Schanzenkommission [unter Rükstellung der Akten] Kenntniß gegeben.
