Kreisschreiben des Vorortes betreffend Äufnung des Invalidenfonds für die vier ehemaligen capitulirten Schweizerregimenter in französischen Diensten.
Ein vorörtliches vom 20sten d. M. datirtes Kreisschreiben, durch welches diejenigen Stände, welche ehemals an den vier capitulirten Schweizerregimentern in französischen Diensten Theil gehabt haben, eingela-  den werden, den beynahe erschöpften Invalidenfond wieder durch freywillige Beyträge zu äuffnen, wird dem Finanzrathe zur Vorberathung und gutächtlichen Berichterstattung überwiesen.
