Nationalrathswahl im IV. eid. Wahlkreis. Anordnung ders.

Der Regierungsrath
nach Einsicht einer Zuschrift des Bundesrathes vom 4. dieß, wonach an die Stelle des zurücktretenden Herrn Oberrichter Jakob Fehr in Andelfingen im IV. eidgenössischen Wahlkreise die Ersatzwahl eines Mitgliedes des Nationalrathes anzuordnen ist,
und eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Für die Vornahme der bezeichneten Wahl wird der 24. dieß als erster Wahltag bestimmt.
2. Hinsichtlich der Stimmberechtigung im Allgemeinen gelten die Art. 16–18 der kant. Verfassung. Im Uebrigen sind die Bestimmungen der Bundesgesetze betreffend die Wahlen & Abstimmungen vom 19. Heumonat 1872 (namentlich der Art. 2–10) und betreffend die Wahlen in den Nationalrath vom 20. Heumonat 1872 zu beobachten, wobei insbesondere darauf aufmerksam gemacht wird, daß die Stimmabgabe durch Stellvertretung un-  tersagt ist. Eine dießfällige Notiz ist jedem Stimmzeddel beizudrucken.
3. In den öffentlichen Einladungen zur Wahlverhandlung ist den Wählern von den Bestimmungen der Art. 74 und 75 der Bundesverfaßung über Stimmberechtigung und Wählbarkeit Kenntniß zu geben.
4. Bezüglich der Zustellung der Ausweiskarten und Stimmzeddel an die Stimmberechtigten, Ueberwachung der Wahlurne und Oeffnen derselben gelten die Bestimmungen des kant. Wahlgesetzes vom 7. Wintermonat 1869.
5. Dieser Beschluß ist durch das Amtsblatt bekannt zu machen und den Gemeindräthen der politischen Gemeinden des IV. eid. Wahlkreises mit der Anweisung zuzustellen, die erforderlichen Anordnungen zu den Wahlverhandlungen zu treffen.
