Schreiben dHrn. Prof. Henne in Bern betr. Schenkung einer Summe zum Zweck der Erziehung einiger vom Sonderbundsfeldzug her verwaisten Kinder.
Mittelst Schreiben vom 3ten dieß zeigt Herr Profeßor Dr Henne in Bern an, daß er aus einer von ihm zu dem Zwecke veranstalteten Collekte einer Anzahl aus dem Sonderbundskriege her verwaisten Kindern, zu Erlernung eines Berufs oder Handwerks zu verhelfen, zweihundert und achzig Schweizerfranken für vier Waisen aus dem Kanton Zürich bestimmt habe, nämlich zwei Kindern des Heinrich Gisperger von Stammheim, Landwehrbataillon Bleuler, Comp: Hirt No. 2 gestorben im Spital zu Zürich und zwei Kinder des J. Jakob Kündig von Oberlangenhard, Bataillon Fäsi No. 48. Jäger links gefallen.
Er ersucht daher den Regierungsrath für sichere Anlegung dieser Summe und deren zweckmässige Verwendung so bald das Alter der Waisen es zulasse, besorgt sein zu wollen.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
I. Es sei diese Schenkung Herrn Profeßor Henne zu verdanken. [l. M. v. h. T]
II. Es sind diese beiden Summen den beiden betreffenden  Bezirksräthen zu Handen der Vögte der genannten Waisen zuzustellen, mit dem Auftrag dafür zu sorgen, daß diese Summen sicher angelegt, u. s. Z. in gewissenhafter Weise zu dem von dem Schenker bestimmten Zweck verwendet werden.   
