Genehmigte Uebereinkunft wegen Uebernahme der Collatur Berg. Anordnung der Wahl eines dortigen Pfarrers.
Die von dem Finanzrathe mit Begleitweisung vom 7ten d. M. vorgelegte, zwischen der Pfrundcommißion und Abt und Convent des Stiftes Rheinau unterm 30. v. M. abgeschloßene Uebereinkunft, betreffend die Uebernahme der dem Letztern zugestandenen Collaturrechte und Verpflichtungen gegenüber der Pfarrey Berg am Irchel, wurde vom Regierungsrathe genehmigt und der Finanzrath beauftragt, die Vollziehung derselben anzuordnen.
Da sodann mittelst dieser Uebereinkunft das einzige Hinderniß, welches bis dahin der definitiven Besetzung der Pfarre Berg im Wege gestanden, beseitigt wird, – so wird  der Kirchenrath, unter dießfälliger Anzeige, eingeladen, nunmehr ungesäumt Veranstaltung zur Wahl eines neuen Pfarrers, deßen Besoldungsverpflichtung der Staat vom 1sten October laufenden Jahres an übernimmt, zu treffen.
