Reg. v. Aargau. Zuschrift an dies. betr. d. Beschwerde der Mühlenbesitzer in Jonen u. Obschlagen gegen H. Biedermann in Zwillikon betr. Wasserrechtsverhältnisse an d. Jona.
In Sachen
der Mühlenbesitzer zu Jonen & Obschlagen, Kanton Aargau, Beschwerdeführer gegen Hrn. Jakob Andreas Biedermann, Besitzer der Spinnerei Zwillikon,
betreffend Weierbauten,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 17. Augstmonat l. Js. übermacht die Regierung von Aargau eine Beschwerde der Eingangs erwähnten Mühlenbesitzer, welche im Wesentlichen dahin geht:
Herr Biedermann erweitere den Zulaufkanal seiner Spinnerei, sowie den Jonabach in der Art, daß er in den Stand gesetzt werde, bei trockener Witterung alles Wasser für seine Fabrik zu benutzen & dasselbe beliebig zurückzubehalten, so das zeitweise für die untern Wasserwerke völliger Stillstand eintreten könnte und dieselben zum größten Theile von der Gnade des Hrn. Biedermann abhängig würden. Nach einem Urtheil  vom Jahr 1641 dürfe aber das Wasser der Jona von Hausen bis in die Reuß nirgends geschwellt werden, die Müller werden somit an ihren wolerworbenen Rechten geschädigt. Sie hätten, nachdem Hr. Biedermann im Jahr 1868 um Konzession für einen Weier eingekommen sei, gegen sein Projekt Einsprache erhoben, er aber habe trotzdem die oben erwähnte Erweiterung ausgeführt. Die Mühlenbesitzer sehen sich deshalb zu dem Gesuche genöthigt, es möchte die aargauische Regierung bei der zürcherischen darauf dringen, daß dem Hrn. Biedermann weitere Uferbauten untersagt werden & der ehevorige Zustand wieder herzustellen sei.
Die Regierung von Aargau wünscht nun, der Regierungsrath möchte eine Untersuchung anordnen, sodann über den Sachverhalt Aufschluß geben & mittheilen, ob nicht auf administrativem Wege gegen das Vorgehen des genannten Fabrikbesitzers behufs Wiederherstellung des frühern Zustandes eingeschritten werden könne & wolle.
B. Herr Biedermann, welchem vorstehende Beschwerde zur Beantwortung zugestellt wurde, erwiedert darauf unterm 24. Augstmonat:
Er habe nichts unversucht gelassen, um die Müller zu einem gütlichen Vergleiche zu bewegen; sie fordern aber, daß er ihnen in Obschlagen ebenfalls einen Weier baue; hierauf habe er jedoch nicht eintreten können,  weil er überzeugt sei, daß das Anbringen von Weiern in Zwillikon für die Müller nur vortheilhaft sei. Was das von den Müllern produzirte Urtheil vom Jahr 1641 anbelange, so müsse demselben jede rechtsgültige Kraft abgesprochen werden, indem einerseits die angerufenen Zeugen unter sich selbst über den Tenor des Briefes nicht einig seien, anderseits in Hausen & Affoltern Weier existiren, welche öffentlich ausgeschrieben worden seien, ohne daß von den Müllern dagegen Einsprache erhoben worden wäre.
C. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Unterm 6. April 1868 suchte Hr. Biedermann beim Statthalteramte Affoltern um die Bewilligung zur Anbringung eines Weiers oberhalb seiner Spinnerei & zur Verlegung seines Auffangswuhres nach. Gegen dieses Projekt protestirten nach erfolgter Ausschreibung desselben die Beschwerdeführer, sowie einige zürch. Gewerbebesitzer, und da diese Einsprachen nicht beseitigt werden konnten, so wies die Direktion mittelst Verfügung vom 22. Brachmonat 1868 das Konzessionsgesuch des Hrn. Biedermann ab.
Mit Eingabe vom 8. Hornung 1869 reichte letzterer ein ferneres Gesuch ein, dahin gehend, es möchte ihm gestattet werden, das in seinem Lande befindliche, noch unbenutzte Gefälle der Jona vom Auslaufkanal der ehemaligen Mühle im Loo bis zu seinem Auffangswuhr durch Erhöhen der auf dem Wuhre an-  gebrachten beweglichen Schwellfallen zur bessern Betreibung seines Geschäftes zu verwenden. Gegen die Ausführung dieses Projektes erhoben wieder die drei Müller & die Herren Heinrich Schmid & Gebrüder Schneebeli in Fehrenbach Einsprache. Bei der vom Kreisingenieur vorgenommenen Lokaluntersuchung konnten die Protestationen der Müller wieder nicht erledigt werden, obschon Hr. Biedermann denselben einen Beitrag von Frk. 500 an die Erstellung eines Weiers in Obschlagen anerbot.
Auch die Einsprachen der Herren Schmid & Schneebeli blieben unerledigt, wogegen die sr. Zt. gegen das erste [Weier] Projekt erhobenen Protestationen der Herren J. J. Bickel, Joh. Bickel, Hch. Nievergelt & der Civilgemeinde Loo lt. Erklärung vom 25. Augstmonat zurückgezogen wurden.
Bei dieser Untersuchung zeigte sich, daß Hr. Biedermann inzwischen stellenweise seinen Zulaufkanal, sowie auch das Bett der Jona oberhalb seines Auffangswuhres in der Art erweitert hat, daß dadurch das Wasser bei anhaltend trockenem Wetter allerdings zu etwelchem Nachtheil für die unterhalb liegenden Wasserwerke zurückbehalten werden könnte, wenn die Sache nicht durch ein Regulativ geordnet würde, was aber erst nach Beseitigung der Einsprachen geschehen kann.
Da nun das Vorgehen des Hrn. Biedermann im Wi-  derspruch mit dem Wasserrechtsgesetze steht, so hat die Direktion ihm die Benutzung der erweiterten Kanäle zum Schwellen des Jonawassers untersagt & ihm ferner Frist angesetzt, um den Nachweis dafür zu leisten, daß er zur Erledigung der Einsprachen der drei Müller & der Herren Schmid & Schneebeli beim Bezirksgerichte Affoltern den Prozeß eingeleitet habe, unter der Androhung, daß im Unterlassungsfalle angenommen würde, er verzichte auf sein Konzessionsgesuch & habe somit den frühern Zustand wieder herzustellen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei hievon der Regierung von Aargau Kenntniß zu geben.
2. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung sämmtlicher Akten.
