Die Direktion der Finanzen wird eingeladen betr. den bei Ausbezahlung der letzten Rate des Zollerträgnisses zur Anwendung gebrachten Tarif Bericht zu erstatten.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung der Präsidialverfügung vom 29t dieß betreffend die Bezahlung einer Quote des Zollbetreffnisses
beschlossen.
Sei die Direktion der Finanzen eingeladen, auf die nächste Sitzung des Regierungsrathes zu berichten, ob diese Summe einfach nach der neuen Tarifirung und ohne Rücksichtnahme auf die frühere Werthung ausbezahlt worden sei, und bejahenden Falls, einen Antrag darüber zu hinterbringen, ob dießfalls Reklamationen zu erheben seien.
