Bundesrath. Zuschrift betr. Todschein u. Nachlaß d. David Johann Nüscheler v. Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.
23. October 1872.]
Der Bundesrath übermacht mit Zuschrift vom 19. d. Mts. den Todschein, den Paß u. einen Brief aus dem Nachlasse des in Cherson verstorbenen David Johann Nüscheler von Zürich, welche Aktenstücke dem schweiz. Generalkonsul in St. Petersburg vom kaiserlichen Ministerium des Aeußern mit dem Bemerken zugegangen seien, daß der auf 5 Rubel 84 Kop. in alten Kleidern u. Wäsche bestehende Nachlaß einem Hrn. Kolinsnitschenllo in Verwahrung gegeben sei.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Stadtrathe Zürich unter Zustellung der erwähnten Aktenstücke u. gegen Bezug der Portoauslagen von 1 Fr. 70 Mittheilung zu machen.
