Bestimmung der Rekognition f. ein Wasserrecht des [Rudolf] Schellenberg im Aathal.
Betreffend Bestimmung der Rekognition für ein Wasserrecht des Herrn Rudolf Schellenberg, Müller im Aathal bei Seegräben,
hat sich ergeben:
A. Durch Urkunde vom 10. Herbstmont. 1849 und Nachtrag vom 21. Hornung 1850 wurde dem Hrn. Schellenberg die Bewilligung ertheilt, zu Benutzung eines Gefälls am Aabach für Betreibung eines Wasserrades unterhalb seiner Mühle im Aathal.
B. Auf das an die Direktion der öffentlichen Arbeiten gerichtete, vom 5. Heumont. d. Js. datirte Gesuch des Herrn Schellenberg, daß das durch die obbemerkte Urkunde und Nachtrag zu derselben ihm zur Benutzung zugesicherte Gefäll vermessen und der Wasserzins dafür bestimmt werden möchte, obwohl es ihm im  Laufe dieses Jahres noch nicht möglich sei, die nothwendigen Neubauten für wirkliche Benutzung dieses Gefälls herzustellen, damit das Recht auf letzteres nicht erlösche, wurde dem Herrn Kreisingenieur Diezinger die Vermessung des mehrerwähnten Gefälles aufgetragen.
C. Nach dem Berichte dieses Experten und dem Gutachten der Wasserbauinspektion zeigte sich bei der Vermessung eine Wassermasse von 13,28 Kubikfuß pr. Sekunde und ein Totalgefäll von 5‘ 6‘‘ was 74.36 oder 3 7/10 Einheit gibt. Diese Einheit nach dem Gesetze zu Frk. 7. Rp. 29 berechnet, macht einen Wasserzins von Frk. 26 Rp. 97.
Da nun aber für den Zu- und Ableitungskanal noch etwas Gefäll verloren gehen wird, so kann die Rekognition einstweilen auf Frk. 22 festgesetzt und die Messung, wenn das Werk einmal hergestellt sein wird, nochmals vorgenommen werden.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: Dem Herrn Schellenberg sei durch Verfügung vom 26. Herbstmonat d. Js. gemäß § 9 des Reglements für die Behandlung von Wasserrechtsbegehren von dem Ergebniß jener Messung Kenntniß gegeben, von  demselben aber weder Einwendung erhoben, noch ein Begehren um Veranstaltung einer nochmaligen Untersuchung gestellt worden.
Deßnahen hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Werde der jährliche Zins für das Wasserrecht des Hrn. Rudolf Schellenberg für einstweilen auf Frk. 22 bestimmt, und soll derselbe je auf ersten Januar und das erste Mal Ao. 1856 bezahlt werden.
II. Sei, nachdem das Wasserwerk hergestellt u. in Gang gesetzt sein wird, eine neue Messung der Wasserkraft resp. eine Revision des Wasserzinses vorzunehmen.
III. Habe Herr Schellenberg die in Frk. 8 bestehenden Kosten für die Vermessung der Wasserkraft an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten, Herrn Kreisingenieur Diezinger, sowie die Insertions- und die gesetzlichen Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Mittheilung an Herrn Schellenberg durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Direktion der Finanzen und die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an Letztere unter Rück-  sendung der Akten.
