Gebr. Sulzer Winterthur, Arbeitszeitverlängerung.
Die Firma Gebr. Sulzer, in Winterthur, ersucht mit Zuschrift vom 22. Februar um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Dreherei & Schlosserei während weitern 2 Monaten, resp. bis Ende April, für ca 250 Mann an je 4 Tagen per Woche bis Abends 8 Uhr, gleich täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen, indem sie zur Begründung anführt: Die ihr am 4. Dezember 1883 ertheilte Bewilligung für 3 Monate laufe am 4. März nächsthin ab. Es stelle sich aber heraus, daß sie nicht das Quantum Arbeit habe bewältigen können, das sie gehofft hatte. Sie würde daher in große Verlegenheit gerathen, wenn sie nicht noch einige Zeit über jenen Termin hinaus Ueberzeit arbeiten dürfte.
Sowol das Stadtpolizeiamt als das Statthalteramt Winterthur empfehlen Entsprechung des Gesuches.
Die Direktion des Innern berichtet:
Im Jahr 1883 wurde der Petentin 2 Mal Arbeitszeitverlängerung bewilligt, nämlich:
Am
28. August
für
60 Tage
für
300
Mann
in
der
Gießerei tägl. um 1 Stunde.
“
4. Dezbr.
“
3 Monate
“
250
“
“
“
Schlosserei &  Dreherei  
an je 4 Tagen per Woche bis Abends 8 Uhr.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird die Bewilligung ertheilt die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Dreherei und Schlosserei bis Ende April d. Js. für ca 250 Mann an je 4 Tagen per Woche bis Abends 8 Uhr zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Stadtrath Winterthur wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt und den Stadtrath Winterthur, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
