Verglich zwischen der Schanzen-Commißion und Herrn Friedrich Graberg in Hottingen wegen der Aussteckung der Remitannenstraße.
Mit Weisung vom 9ten d. M. macht die Schanzen-Comißion dem Regierungsrathe die Anzeige, daß es gelungen seye, die mit dem Herrn Friedrich Graberg, Schriftgießer in Hottingen, obgewalteten Anstände wegen Anlegung der Remi-Tannenstraße nächst seiner Wohnung gütlich auszugleichen, indem die geschehene Aussteckung beybehalten und dem Herrn Graberg dagegen das übrige bisher lehensweise beseßene Schanzenterrain gegen Bezahlung von Frk[en]. 360. eigenthümlich überlaßen werden solle.
Nach Anhörung dieses Berichtes und Vorlegung des abgeschloßenen Vertrages, hat der Regierungsrath keinen An-  stand genommen, demselben seine Ratification zu ertheilen.
Hiervon wird der Schanzen-Commißion, unter Zustellung des Tractates, mit dem Auftrage zu deßen Vollziehung Kenntniß gegeben.
