Abtretung eines Theils des Platzes hinter der Kaserne an den [botanischen] Garten.
Betreffend ein von der Direktion des Erziehungswesens dem Regierungsrathe mit Empfehlung vorgelegtes Gesuch der Aufsichtskommission des botanischen Gartens um Abtretung eines Stückes Land längs dem Schanzengraben hinter der Kaserne zur Erweiterung des Gartens berichtet die zur Prüfung desselben bestellte Kommission:
Aus einem von ihr noch eingeholten Berichte  der Gartendirektion ergebe sich, daß durch die Gründung des Polytechnikums der Garten die Aufgabe erhalten habe, alle im freien Lande kultivirten offizinellen und für die Industrie wichtigen Gewächse in genügender Anzahl zu ziehen, sowie eine möglichst vollständige Sammlung von Baum- u. Straucharten für den Unterricht in der Forstbotanik anzulegen, und daß für beide Zwecke ca. eine Juchart Land erforderlich sei.
Bei der Untersuchung der Lokalität habe sich die Kommission davon überzeugt, daß das erforderliche Land von dem freien Platze hinter der Kaserne, längs dem Schanzengraben ohne Nachtheil für die bisherige Benutzung des Platzes zu dem fraglichen Zwecke abgetreten werden könne; sie hält es aber für angemessen, daß der Unterhalt der Mauer gegen den Schanzengraben, sowie der damit verbundenen steinernen Treppe dem botanischen Garten überbunden und daß eine mäßige Entschädigung für das abgetretene Land bezahlt werde.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Kommission,
beschlossen:  
I. Es sei dasjenige Stück Land von dem freien Platze hinter der Kaserne, welches an den Schanzengraben anstößt und auf dem beigelegten Plane durch die Linie b. c. d. e. f. bezeichnet ist, enthaltend, nach Abzug von 1675 [Quadratfuß] Maueroberfläche, 39,400 [Quadratfuß], an den botanischen Garten abzutreten.
II. Sei als Entschädigung dafür an die Kasse für das Schanzenwesen die Summe von Frk. 6000 zu bezahlen und es habe überdieß der botanische Garten den Unterhalt der Mauer längs des Schanzengrabens und der damit verbundenen steinernen Treppe bei der Brücke zu übernehmen.
III. Sei die Summe von Frk. 6000 einstweilen aus der Domänenkasse zu bestreiten. Ueber allfällige Rückzahlung behalte sich der Regierungsrath spätere Beschlüsse vor.
IV. Mittheilung an die Direktionen des Erziehungswesens, der öffentlichen Arbeiten, der Finanzen und des Militärs.
