Frick Oberstraß, Entschädigung wegen ungesetzl. Verhafts.
Mit Zuschrift vom 19. huj. wendet sich Hr. Frick, Buchhändler, in Oberstraß, mit dem Gesuche an den Regierungsrath, es möchte ihm für ungesetzliche Verhaftung eine Entschädigung im Betrage von 126 Fr. 60 Rp. zugesprochen werden. Er bringt dießfalls vor:
Unterm 24. April 1882 sei er von Hrn. Bezirksrichter Wyß angeblich wegen Trölerei mit einer Ordnungsbuße von 10 Fr. belangt worden. Da er dieselbe nicht bezahlt, sei die Buße in zweitägige Gefängnißstrafe umgewandelt worden, & zwar ohne daß ein Rechtstrieb gegen ihn zu Anwendung gebracht worden wäre.
Vergeblich habe er sich an die Justizdirektion & sodann auch an das Obergericht gewendet. Erst durch einen jüngsten Entscheid des Kassationsgerichtes müssen  sich all diese Behörden darüber belehren lassen, daß die Umwandlung von Ordnungsbußen in Gefängnißstrafe eine Gesetzesverletzung sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Dem Petenten ist zu erwidern der Regierungsrath könne die gestellte Schadenersatzforderung weder ganz noch theilweise anerkennen & müsse es dem Petenten anheim stellen, dieselbe auf dem Wege Rechtens geltend zu machen.
II. Mittheilung an denselben.
