Ermächtig. d. Finanzdirektion z. Interpretation d. Bestmg d. Sportelngesetzes üb. d. Kosten d. Kanzleibedürfnisse d. B. Rathskanzleien.
Betreffend die Interpretation des § 57 litt c des Sportelngesetzes wird von der Finanzdirektion berichtet:
Die fragliche Gesetzesbestimmung lautet:
Dem Staate dürfen verrechnet und in der betreffenden Jahresrechnung in Ausgabe gebracht werden.
c. Die Kosten für die Beleuchtung der Sitzungszimmer und für Anschaffung der Protokolle der Bezirksräthe und Bezirksgerichte, des Amtsblattes und andere  untergeordnete Bedürfnisse im Interesse der Behörden, auf vorher erfolgte Ermächtigung ihrer Oberbehörden.
Die Vollziehung dieser Bestimmung bei Abnahme der bezüglichen Rechnungen hat schon zu vielfachen Reklamationen von Seite der Rechnungssteller Veranlassung gegeben. Auf einen diesfälligen Rekurs beschloß der Regierungsrath unterm 19. März 1864 in Betracht, daß bis anhin der Kanzlei des Bezirksrathes Zürich alljährlich eine gewisse Summe für Koncept- und Postpapier vergütet wurde und nur Gründe der Billigkeit dafür sprechen, dieses Verhältniß fortdauern zu lassen: Es sei die Finanzdirektion eingeladen, dem Gesuch der rekurrirenden Bezirksrathskanzlei zu entsprechen. Durch Beschluß des Obergerichtes vom 17. Nov. v. Js wurden die Bezirksgerichte für sich und zu Handen ihrer Canzleien angewiesen, alljährlich vor Stellung der Jahresrechnung und zwar je im Monat Jenner ein Verzeichniß derjenigen Ausgaben, welche unter dem Titel Ausgaben für Protokolle etc. in Rechnung gebracht werden wollen, mit den Belegen und allfälligen Bemerkungen dem Obergerichte zur Prüfung beziehungsweise Genehmigung vorzulegen und den hierauf bezüglichen Beschluß des Obergerichtes den Belegen der Rechnung beizufügen. Mit diesem letztern Beschluße ist nun die Sache, soweit es die  Gerichtskanzleien anbetrifft, geordnet und es hat die Censur der Finanzdirektion sich nicht mehr mit der Interpretation der citirten Bestimmung, soweit es die Ausgaben für die s. g. übrigen Bedürfnisse betrifft, zu befassen. Anders verhält es sich aber mit den Bezirksrathskanzleien. Die Finanzdirektion glaubte, daß nach § 57 nicht die Kanzleibedürfnisse im Allgemeinen, sondern nur die in dieser Bestimmung speziell bezeichneten Gegenstände nebst andern untergeordneten Bedürfnissen im Interesse der Behörden auf vorher erfolgte Ermächtigung der Oberbehörden verrechnet werden dürfen, daß daher namentlich auch nur das Protokollpapier auf Kosten des Staates angeschafft werden dürfe, und sie erließ auch in diesem Jahre bei Abnahme der fraglichen Kanzleirechnungen ihre Weisungen in diesem Sinne, obwol der Regierungsrath durch den citirten Beschluß vom 19. März 1864 mit Bezug auf die Bezirksrathskanzlei Zürich aus Gründen der Billigkeit anders entschieden hatte. In Folge dessen richteten nun aber die sämmtlichen Bezirksrathskanzleien eine Eingabe an die Finanzdirektion, dahin gehend, es möchten für die Zukunft diese Weisungen unterlassen und im Gegentheil die bisher schon verrechneten Bedürfnisse auch künftig anerkannt werden, in der Meinung, daß Papier, Federn, Tinte, Oblaten, Siegellack,  Couverts u. s. w. als solche kleinere Kanzleibedürfnisse gelten sollen, wie bisher so auch künftig ohne Anstand verrechnet werden dürfen. Wenn nun auch die Finanzdirektion bezweifelt, daß alle Canzleien bisher schon jene „anderen untergeordneten Bedürfnisse“ in diesen Ausdehnung verrechnet haben, so läßt sich doch kaum bestreiten, daß von den meisten Kanzleien in diesem Sinne verfahren sein mochte, obwol der Wortlaut des Gesetzes diesen Umfang nicht im Auge hatte. Will man aber die Sache grundsätzlich nach den Wünschen der Petenten interpretieren, so kann dies nur durch Beschluß des Regierungsrathes geschehen und es dürfte die Entsprechung um so eher zu empfehlen sein, da es sich hier jedenfalls um keine erheblichen Beträge handelt und die Billigkeit dafür spricht, daß auch diesen Beamten die sämmtlichen Canzleibedürfnisse, welche für ihre amtlichen Ausfertigungen nothwendig sind, verrechnen dürfen und nicht theilweise auf eigene Kosten anschaffen müssen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, den § 57 litt c des Sportelngesetzes bei Abnahme der Rechnungen der Bezirksrathskanzleien im Sinne der er-  wähnten Eingabe der Bezirksrathsschreiber zu interpretiren.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
