Statth. Amt Zürich, Abth. Strafsachen; Bestellung d. Dr Rosenberger als Adjunkten ad hoc.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Staatsanwaltschaft betr. Ueberweisung der Untersuchung über die Geschäftsführung des a. Verwalters Schnurrenberger an einen speziellen Untersuchungsbeamten, bezw. Bestellung eines Adjunkten ad hoc beim Statthalteramte Zürich, Abth. Strafsachen,
nachdem sich ergeben:
In zwei Zuschriften vom 16. und19. Dezember an den Regierungsrath stellt die Staatsanwaltschaft die ihr vom Regierungsrath überwiesenen Akten betr. die Geschäftsführung des alt Verwalters Schnurrenberger demselben wieder zu mit dem Antrage, es möchte bei der Weitschichtigkeit der Untersuchung und bei der Ueberlastung der Staatsanwalt-  schaft und des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, mit laufenden Geschäften, die bei letzterer Amtsstelle wiederum zu nicht unbedeutenden Rückständen geführt habe, in analoger Weise, wie dieß z. B. behufs Aufarbeitung der Diggelmann’schen Restanzen geschehen sei, dem Statthalteramte Zürich ein weiterer Adjunkt aushülfsweise gegeben werden, was zur Folge hatte, daß diesem oder einem der andern durch ihn entlasteten Beamten nicht nur die Untersuchung c. Schnurrenberger sondern auch angemessene andere Bestätigung in Selnau zugewiesen werden könnte;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Zur Aushülfe beim Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, und zur Aufarbeitung der vorhandenen Rückstände wird vorläufig auf die Dauer eines Monats Dr jur. Rosenberger gewählt mit einer Besoldung à Raison von Fr. 3500 per Jahr.
II. Die Staatsanwaltschaft wird eingeladen, die Thätigkeit dieses Adjunkten zu überwachen & im Falle, als eine längere Amtsthätigkeit deßselben nöthig würde, rechtzeitig Bericht und Antrag zu hinterbringen.
III. Mittheilung an den Gewählten, an das Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, an die Staatsanwaltschaft & an die Finanzdirektion. 
