Zuschrift an den Bundesrath betr. Einsendung des Todscheines u. Nachlasses des in Marseille verst. Joh. Balthasar Peyer, v. Flaach.
Mit Zuschrift vom 2. dieß theilt Herr Jacob Peyer, Lehrer, in Flaach, dem Regierungsrathe mit, sein Sohn, Johann Balthasar Peyer, geb. 1842, habe sich im November 1859 mit einem Wanderbuche versehen, als Drechslergeselle auf die Wanderschaft begeben. Seit Ende des Jahres 1860 habe er in Marseille gearbeitet u. dort bei Herrn Krummer, Gastwirth, grand chemin de Toulon No. 255 gewohnt. Im Oktober vor. Js. sei er erkrankt u. in das Hospital St. Pièrre gebracht worden, wo er Ende Oktober oder Anfangs November gestorben sei.
Am 11. vor. Mts. erhielt der Vater des Peyer hievon Privatnachricht u. er wandte sich sogleich mit dem Gesuche um Uebersendung eines Todscheines u. des Nachlasses des Sohnes an den schweizerischen Consul in Marseille, von dem er aber bisdahin noch keine Antwort erhielt. In Folge dessen ersucht er nun den Regierungsrath um seine Vermittlung u. er fügt seinem Gesuche noch bei, daß er bereit sei, allfällige Ansprüche, welche an den Nachlaß seines Sohnes geltend gemacht werden sollten, zu befriedigen.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath zu richten.
