Tößthalbahn Aufrundung d. Einzahlungssumme an deren Subvention.
Die Finanzdirektion berichtet:
A. Laut Mittheilung der Direktion der öffentli-  chen Arbeiten hat die durch die technischen Beamten vorgenommene Untersuchung des Werthes der Anschaffungen und der erstellten Arbeiten der Tößthalbahn ergeben, daß derselbe der im Beschlusse des Regierungsrathes vom 16. Juli 1874 angenommenen Summe so nahe entspricht, daß füglich Uebereinstimmung angenommen werden kann. Es konnte somit die in jenem Beschlusse in Aussicht genommene Summe von Fr. 860,000 an die Subvention ausbezahlt werden.
B. Im gleichen Beschlusse ist unter Disp. I. die Zahl der auf Fr. 500 lautenden Interimsscheine, welche der Staat für die vorläufig angenommene Summe der Subvention erhalten soll auf 3500 Stück festgesetzt. Die Hälfte des Nominalwerthes dieser 3500 Stück Interimsaktien beträgt Fr. 875,000, übersteigt also die zugesprochene fällige Summe nur um Fr. 15,000. Neu würde es zur Vereinfachung des Rechnungsverhältnisses dienen, wenn die gegenwärtige Einzahlung auf diese runde Hälfte gebracht würde, und da keinem Zweifel unterworfen werden kann, daß seit dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 16. Juli der Werth der erstellten Arbeiten an der Tößthalbahn um mehr als das Dreifache dieser Dif-  ferenz gestiegen sein wird, so kann heute auch sachlich kein Grund vorhanden sein, welcher diese Aufrundung hindern würde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, die Summe der Einzahlungen der Subvention der Tößthalbahn auf Fr. 875,000 gleich 50% der vorläufig angenommenen Gesammtsumme aufzurunden.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion, sowie an den leitenden Ausschuß der Tößthalbahngesellschaft. 
