Petition d. Fischereigesellschaft Ellikon um Aufhebung d. Fischenzpachtvertrages.
Die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens berichtet:
Mittelst Eingabe vom 27. Oktober 1876 stellen die Pächter der, der Pflegeanstalt Rheinau zustehenden Fischenzen im Rhein
Johs. Reutemann
in
Rheinau
Fintan Stoll
“
“
Ferd Rappold
“
“
Ulrich Nägeli
“
Ellikon,
über den Fischfang im Rhein, beziehungsweise verlangen dieselben Nachlaß der Pachtsumme, da ihnen durch das Bundesgesetz über die Fischerei vom 18. Herbstmonat 1875 Art. 5 die Anwendung von Fallen mit Schlagfedern zum Fang der Fische nunmehr verboten sei, durch welche gesetzliche Bestimmung ihr Gewerbe so viel wie keinen Ertrag mehr abwerfe, indem der Fang der kleinen Fische nicht lohnend, der Salmenfang dagegen ohne den Gebrauch der vorerwähnten  Fangwerkzeuge auf ein Minimum beschränkt bleibe.
Im Weitern stellen die Petenten das Gesuch, es möchte die Regierung von Zürich beim Bundesrathe die geeigneten Schritte thun, damit Garnfallen, mittelst welchen man den Lachs unbeschädigt fangen, so daß derselbe zum Züchten verwendet werden könne, als Fangwerkzeug für diese Fischart beibehalten werden.
Die Sanitätsdirektion spricht sich im vorliegenden Falle dahin aus:
Aus den vom Statthalteramte Andelfingen eingelegten Akten erhellt, daß die dortigen Fischer erst nachdem sie polizeilich verwarnt und mit Bußen belegt worden waren, aufhörten, die nach § 5 des zit. Gesetzes verbotenen Werkzeuge zu gebrauchen.
Mit Bezug auf das Gesuch um Auflösung der Pacht resp. Nachlaß des Pachtzinses muß zum Voraus erwähnt werden, daß nach § 6 des Steigerungsprotokolls keine rechtliche Pflicht hieraus gefolgert werden kann, indem dieser § sagt: es hätten sich die Pächter nach den gesetzlichen Bestimmungen zu richten.
Wenn nun zugegeben werden muß, daß der Lachsfang durch Verbot der Fallen mit Schlagfedern einstweilen nicht mehr so ersprießlich sein  wird, wie früher, so ist vom Standpunkte der Billigkeit aus zu berücksichtigen, daß den Pächtern das in Aussicht stehende Verbot dieser Fangwerkzeuge schon bei Abschluß des Fischenzvertrages bekannt sein mußte. [Siehe Botschaft des Bundesrathes zum Fischereigesetzentwurf zur Uebereinkunft mit Baden und Art. 25 der Bundesverfassung.]
Dem Ansinnen, im Interesse der Oekonomie der Anstalt beim Bundesrathe die Verwendung der früher gebrauchten Fangeisen wieder zu befürworten, können wir ebenfalls, abgesehen von den hierüber vorhandenen einschlägigen gesetzlichen Bestimmungen nicht beipflichten, besonders da auch das Großherzogthum Baden, sowie der Kanton Schaffhausen sich unserer Ansicht zuneigen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Das Petitum der Fischenzenpächter der Pflegeanstalt Rheinau wird abgewiesen und bleibt es den Petenten überlassen den Rechtsweg zu betreten.
II. Mittheilung an die Sanitätsdirektion zur weiter nöthigen Kenntnißgabe. 
