Beschluß des Forstgesetzes.
Heute wurde die Berathung des von der Gesetzesrevisions-Commißion verfaßten Entwurfes eines Forstgesetzes an Hand genommen und folgendes beschloßen: 
§. 3. Die Forst-Commißion besteht aus fünf Mitgliedern, welche von dem Rathe des Innern, unter Bestätigung des Regierungsrathes, gewählt wird. 
§. 4. Der Forst-Commißion wird ein jährlicher Credit von 3500. Franken zur Bestreitung ihrer Verwaltungsauslagen, zur Anlegung von Pflanzschulen Behufs der Abgabe von Pflänzlingen an Gemeinden und Holzgenoßenschaften in billigem Preise, zur Ertheilung von Prämien an die Beförderer des Waldbaues, seyen es Private- oder Gemeinds- und Holzgenoßenschafts-Vorsteherschaften  und zur Bestreitung der Unkosten für den Unterricht der Förster bewilligt. Die Forst-Commißion hat jährlich dem Rathe des Innern einen ausführlichen Bericht über die Verwendung dieses Credites einzugeben.
§. 5. Das zur Bewirthschaftung der Staatswaldungen und zur Ausübung der Aufsicht über die dem Forstgesetze unterworfenen Waldungen bestimmte Staatsforstpersonale besteht in einem Oberforstmeister und vier Forstmeistern. 
§. 6. Nach dem Antrag der Majorität mit Auslaßung des Adjuncten.
§. 7. Die Ernennung des Oberforstmeisters geschieht durch den Regierungsrath aus einem einfachen, jedoch nicht bindenden Vorschlag u. s. w.
§. 9. Nach Antrag der Majorität. 
§. 11. Die vom Staate anzustellenden vier Forstmeister werden nach vorgegangener Prüfung und Fähigkeitserklärung der Forst-Commißion, vom Regierungsrathe auf einen einfachen nicht bindenden Vorschlag der Forst-Commißion ernannt. Die Amtsdauer ist sechs Jahre. Der Austretende ist wieder wählbar. 
§. 12. Die Besoldung der Forstmeister ist auf 800. Frk[en]. festgesetzt. Für amtliche Reisen beziehen dieselben ein Taggeld von 4. Frk[en]. 
§.13. Nach Antrag der Mehrheit mit Weglaßung des Adjuncten.  
§. 18. Nach dem Antrage der Mehrheit: Doch sollen in dem zweyten Absatze folgende Worte – die Bestätigung derselben – wegfallen. 
§. 19. Nach dem Antrage der Majorität. 
§. 20. Nach dem Antrage der Mehrheit. 
§. 21. Nach dem Antrage der Mehrheit mit Auslaßung des Adjuncten.
Alle übrigen nicht angeführten §§. bis und mit dem §. 23. bleiben unverändert. 
