Bezirkswahlversammlung Horgen. Anerkennung von Wahlen derselben.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht des vom Statthalteramte Horgen eingesandten Verbalprozesses, nach welchem die Bezirkwahlversammlung Horgen unterm 25. dieses Monates an die durch Beförderung erledigten Stellen des Herrn Karl Hauser von Wädensweil gewählt hat:
a) zu einem Mitgliede des Bezirksgerichtes:
Herrn Heinrich Zürrer, in Horgen;
b) zum Vizepräsidenten des Bezirksgerichtes.
Herrn Bezirksrichter Johannes Stapfer, von Horgen,
diese Wahlen anerkannt, 
und sodann beschlossen:
Sei hievon dem Statthalteramte Horgen, dem Obergericht u. von a der Direktion der Finanzen Mittheilung zu machen, den Gewählten seien Urkunden auszustellen u. die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
