Gesuch des Kons. in Genua betr. d. Verehelichung des Hch. Mehrli v. Ellikon mit R. Seneriga.
Das schweiz. Konsulat in Genua stellt mit Schreiben vom 15 dieß das Gesuch, es möchte ihm zu Handen des Heinrich Mehrli von Ellikon, wohnhaft in Sampier d’arena bei Genau, welcher sich mit Rosa Seneriga verehelichen wolle, die hiezu durch die Zürcherischen Behörden zu ertheilende Bewilligung zugestellt werden u. legt zu diesem Behufe ein Leumunds- [,] ein Tauf- u. Kommunionszeugniß für die Braut sowie eine von den Verlobten vor dem Konsulate abgegebene Erklärung bei.
Das Statthalteramt Winterthur wird eingeladen, diese drei Aktenstücke an die Behörden von Ellikon zu übermitteln u. die nachgesuchten Schriften unter Nachnahme der Kosten an den Regierungsrath zu Handen des Konsulates in Genua zu übersenden.
