Nachtrag zu den Verfügungen und Unterstützungen betreffend den durch Hochgewitter in den Bezirken Pfäffikon, Uster Bülach und Winterthur verursachten Schaden – durch die aus dem Bezirke Uster eingegangene vervollständigte Schatzung.
Zu Litt. I und II. des im Anfange dieser Sitzung gefaßten Beschlußes betreffend Verfügungen und Unterstützungen pcto der durch Hochgewitter in den Bezirken Pfäffikon Uster, Bülach und Winterthur verursachten Schaden ist zu bemerken, daß durch Eingabe des Statthalteramtes Uster vom 5. d. M. die vervollständigte Schatzung eingekommen und nach derselben der Gesammtbetrag des Schadens auf 4376 fl 26 ß 8 Hlr. berechnet ist.
