Beschluß betreffend die Aufnahme eines Inventars über das Vermögen des Klosters Rheinau.
Durch die Behandlung des vorstehenden Gegenstandes und der speciellen Frage, ob und in wie fern das Kloster Rheinau angehalten werden dürfte, einen Beytrag an die kirchlichen Bedürfniße der hiesigen katholischen Gemeinde zu leisten, fand sich der Rath des Innern veranlaßt, den Regierungsrath im Allgemeinen darauf aufmerksam zu machen, daß die Regierung des hiesigen Standes bis anhin die ihr, zufolge Art: XII. des Bundesvertrages von Ao. 1815. zustehenden Befugniße und Verpflichtungen der Kastenvogtey über das Kloster Rheinau niemahls in ihrem Wesen und Umfange ausgeübt habe, und daß um solches thun zu können, vor allem aus eine genaue Kenntniß des demselben  zugehörigen Vermögens erforderlich seye, welche einzig auf dem Wege einer vollständigen Inventarisirung seines gesammten Besitzthumes erhalten werden könne.
Die bisherigen Rechnungen, welche das Kloster dem Finanzrathe alljährlich zugestellt habe, seyen so verworren, daß selbst der beßte Rechnungssteller nicht im Stande wäre, einen auch nur annähernd klaren Begriff von dem wahren Vermögenszustande desselben zu erhalten. Diese Verwirrungen, so wie auch mancherley andere Umstände, und besonders die Thatsache, daß dieses Kloster sich bey der letztjährigen Vermögenssteuer selbst auf 248. Frk[en]. taxirt, dann aber die succeßive von dem Bezirks- und dem Finanzrathe gemachte Steigerung auf 900. Frk[en]. ohne Einwendung auf gesetzlichem Wege habe gefallen laßen, zeigen deutlich, daß daselbst eine besondere Tendenz walte, den wahren Vermögenszustand zu verbergen, und also keinerley Gewährleistung und Sicherheit gegen eine gefährliche Verminderung und Zerstreuung desselben vorhanden seye.
Nach Anhörung dieses Berichtes und des angefügten  Commißionalgutachtens, hat der Regierungsrath in Betrachtung, daß:
A.) es in seiner Pflicht und Befugniß liege, das Eigenthum des Klosters Rheinau als einer geistlichen Stiftung sicher zu stellen; und jeden Mißbrauch oder Verminderung desselben durch die jeweiligen Nutznießer und Verwalter zu verhüten, damit das vorhandene Gut seiner eigentlichen Bestimmung für kirchliche Zwecke erhalten werde.
B.) Daß die sämmtlichen Klostergeistlichen als Cantonsbürger und Schutzgenoßen des Standes Zürich den bestehenden Gesetzen unterworfen und gleich allen andern Geistlichen für getreue Verwaltung der vorhandenen Kloster- und Kirchengüter verantwortlich seyen;
beschloßen:
1.) Das Kloster Rheinau steht nach Verfaßung und Gesetzen in Hinsicht seiner Oeconomie unter der Aufsicht der Staatsbehörde, und ist diese Aufsicht gleich derjenigen aller übrigen sowohl geistlichen als andern Corporationsgüter unmittelbar von dem Rathe des Innern auszuüben.
2.) Zu diesem Ende solle allervorderst durch eine eigens aufgestellte Special-Commißion von 3. Mitgliedern des Re-  gierungsrathes, in Begleit des Herrn Rechenschreibers, neuerdings ein vollständiges und gründliches Inventarium des gesammten, sowohl in als außer dem Canton befindlichen Klostervermögens aufgenommen werden, und die Klostergeistlichen selbst, sowie ihre Beamteten und Bediensteten verpflichtet seyn, den Beauftragten bey persönlicher Verantwortlichkeit dazu an die Hand zu gehen.
3.) Wird der Rath des Innern beauftragt, den Herrn Abbt davon in Kenntniß zu setzen, mit der Einladung, daß er oder deßen Stellvertreter den HHerren Abgeordneten, unter Vorlegung der Bücher, Rechnungen und anderer zur Beleuchtung geeigneter Belege über seine bisherige Verwaltung, sowie über die Aufnahme oder Verminderung des Klostervermögens und die Gründe des Vor- oder Rückschlages Auskunft ertheile.
4.) Nachdem das Inventarium gezogen und von der Behörde richtig befunden seyn wird, soll hinkünftig über das Klostervermögen und deßen Verwaltung, wie über alle andern geistlichen Güter des Cantons perio-  disch den competenten Behörden Rechnung abgelegt, und von diesen das zu Erhaltung, Äufnung und zweckmäßiger, dem Geiste der Stiftung angemeßener Verwendung desselben Erforderliche jeweilen verfügt werden.
5.) Zu Commißarien und Beauftragten für Aufnahme dieses Inventariums sind ernannt:
MHHerr Regierungsrath Escher.
    “       Regierungsrath Hotz und
    “       Regierungsrath Hüni;
welchen der HHerr Rechenschreiber Finsler zugegeben wird.
6.) Gegenwärtiger Beschluß wird dem Rathe des Innern mit dem Auftrage zugestellt, mit Beförderung die nöthigen Anordnungen zu deßen Vollziehung zu treffen.
Zu Protokoll ist zu bemerken, daß eine Minderheit dieses Geschäft auf den Kanzleytisch legen und dieser Maßregel überhaupt Verschub geben wollte.
