Schreiben des schweiz: Geschäftsträgers in Paris, betr Unterstützg e. Wittwe Manz v. Fehraltorf.
Mit Schreiben vom 14 dß wird von der Schweizerischen  Gesandtschaft in Paris Nachstehendes berichtet: Johannes Manz, Bürger von Fehraltorf, Bezirks Pfäffikon habe sich im Jahr 1840 in Paris unter Einwilligung seiner Heimatgemeinde mit einer Französinn verehelicht; aus dieser Ehe seien vier Kinder entsprossen, von denen das älteste neun Jahre, u. das jüngste 13 Monate alt sei. Manz sei mit seiner Familie nach den vereinigten Staaten ausgewandert, allein eine Krankheit, die den 17 Septbr abhin seinen Tod herbeigeführt habe, habe ihn verhindert, für den Unterthalt [sic!] seiner Familie Vorsorge zu treffen, welche er im verflossenen August habe nach Europa zurücksenden müssen. Die Frau Manz sei Ende September bei der Gesandtschaft erschienen, um sie um Unterstützung zur Rükkehr nach der Schweiz zu bitten; da aber der Herr Geschäftsträger erfahren, daß sich ihre Eltern in der Umgebung von Dreux befinden, habe er sie eingeladen, sich dorthin zu begeben und zu diesem Ende hin in Verbindung mit der schweizerischen Wohlthätigkeitsgesellschaft die nöthigen Auslagen bestritten. Den 14 Januar sei diese Frau wieder bei ihm erschienen u. habe ihm mitgetheilt, daß ihre Eltern die Last der Unterhaltung der ganzen Familie nicht auf sich nehmen können, daß sie aber einwilligen, die beiden Knaben zu behalten, welche wirklich bei denselben geblieben seien. Die Mutter behaupte, den Unterhalt der beiden Mädchen von denen das eine nur 13 Monate alt sei nicht bestreiten zu können,  sie wünsche daher, von ihrer Heimatgemeinde eine Unterstützung zu erhalten, die es ihr möglich machen würde, nicht in die Schweiz zurückzukehren. Sie bemerke, daß sie mit einem 13 Monat alten Kinde, dessen Kostgeld monatlich 15 frz. Frkn und jährlich 180 Frkn koste, nicht arbeiten könne. Von der Ansicht ausgehend, daß die Gemeinde Fehraltorf vielleicht zu einigen Opfern geneigt sei um die Rückkehr dieser Familie abzuwenden, habe der Herr Geschäftsträger geglaubt, die Vermittlung des Regierungsrathes in Anspruch nehmen zu sollen, um ihr die Lage der Wittwe Manz u. ihre Bitte um Unterstützung zur Kenntniß zu bringen. Nach Anhörung dieses Schreibens hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es ist von dem Inhalt desselben dem Statthalteramt Pfäffikon zu Handen der Gemeinde Fehraltorf Kenntinß zu geben mit dem Auftrag, über die von ihr in Folge desselben angeordneten Maßregeln dem Regierungsrathe Kenntniß zu geben.
