Dir. d. öff. Arbeiten; Berichterstattung üb. d. jüngsten Wasserverheerungen u. d. desh. getroff. Anordnungen.

[Präsidial-Verfügungen
6. Juli 1876]
Das Präsidium des Regierungsrathes
betreffend die schriftliche Berichterstattung der Direktion der öffentlichen Arbeiten, dat. 30. Juni über verschiedene durch die jüngsten Wasserverheerungen herbeigeführte Zustände und die deshalb getroffenen Anordnungen, welche Berichterstattung den Mitgliedern des Rathes im Zirkulationswege zur Kenntniß gebracht worden ist,
verfügt:
1. Von diesem Berichte ist am Protokoll Vormerk zu nehmen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung des Berichtes.
