Dir. d. Militärs. Bericht üb. d. Petition d. zürch. Stabsoffiziere d. Infanterie f. Verbesserung d. Instruktion.
Die Direktion des Militärs erstattet mit Zu-  schrift vom 11. d. Mts. Bericht über die Petition der Stabsoffiziere der Infanteriebataillone des Auszuges und der Reserve betreffend Verbesserung der Instruktion dieser Waffengattung, indem sie die einzelnen Beschwerdepunkte begutachtet und schließlich bemerkt, da diese Angelegenheit ohne Zweifel im Schoße des Kantonsrathes zur Sprache kommen werde, so habe die Direktion es am Platze gehalten, dem Regierungsrath von ihren Anschauungen Kenntniß zu geben.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei von diesem Berichte Vormerk am Protokoll zu nehmen und derselbe sodann der Direktion des Militärs zurückzustellen.
