Schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Algier. Beschluß betr. deren Jahresbericht.
Die schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Algier  übersendet ihren ersten Rechenschaftsbericht pro 1872/73; das darin enthaltene Mitgliederverzeichniß weist die Zahl von 39 auf, worunter sich 2 Züricher befinden; die auf den 21. März 1874 abgeschlossene Rechnung zeigt einen Kassasaldo von Fr. 125.20 Rp.
Von dem verrechneten Gesammtbetrag für Unterstützungen von Fr. 434.20 Rp. fielen Fr. 39.20 Rp. auf zwei Angehörige des dießseitigen Kantons.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der erwähnte Bericht ist lediglich zu den Akten zu legen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
