Bericht des K. Französischen Herrn Gesandten wegen 3. vermißten Mandats de payement für Militairs.
Da der K. Französische Herr Gesandte mit Schreiben d. d. 12. d. M. anzeigt, daß drey reclamirte Mandats de payement für Joh. Rudolf Peter, Joh. Jacob Corrodi und J. J. Zwald ausgefertigt worden, allein sich verloren haben müßen, und daher zwar einstweilen nicht als Doppel nachgefertigt werden können, hingegen bey der Revision des dritten Trimesters in Anrechnung fallen dürften, so wird dieses Schreiben dem Kriegsrathe zu angemeßenem Gebrauche überwiesen.
