Ermächtig. d. Dir. d. Erziehungswesens z. Ueberschreitung d. Kredites f. Waffenübungen behufs Veränderung d. Patrontaschenbanduliere d. Kadetten.

Der Regierungsrath hat,
bezüglich der von der Aufsichtskommission der Turn- u. Waffenübungen an der Kantonsschule am 4. Mai l. Js. gemachten Anregung einer Umänderung der Patrontaschenbanduliere in Leibgurten, wofür eine Abgabe von 400 Fr. veranschlagt ist, welche aus dem ordentlichen, kaum für die gewöhnlichen Jahresausgaben ausreichenden Büdgetkredit von Frk. 2500 nicht bestritten werden kann,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Die Erziehungsdirektion ist ermächtigt, den betreffenden Spezialkredit zu dem eingangserwähnten Zweck zu überschreiten.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion.
