Erklärung der Gemeinde Wyla betreffend die Herstellung einer Brücke über die Töß.
Mit Zuschrift vom 21. d. M. übermacht das Statthalteramt Pfäffikon eine Erklärung der Gemeinde Wyla, daß sie den frühern Gemeindsbeschluß, durch  welchen eine nähere Untersuchung über die Kosten der Versetzung einer im Jahre 1831. erbauten Brücke über die Töß, sowie die Errichtung einer neuen solchen angeordnet worden, zurückgenommen habe, somit diese Angelegenheit nunmehr völlig erledigt sey.
Nach Einsicht dieses Berichtes wurde beschloßen, das Straßendepartement zu ermächtigen, gemäß Art: 1. des hierseitigen Beschlußes vom 2. v. M. der Gemeinde Wyla den ihr zugesprochenen Staatsbeytrag von Frk[en]. 2000. an die Kosten der Herstellung einer neuen Brücke über die Töß bey dem Hochstegfelsen, sowie die sämmtlichen damit verbundenen Arbeiten, im Verhältniß der vorgerückten Arbeit, verabfolgen zu laßen.
