Notariat Stäfa. Beschluß & Zuschrift an d. Obergericht betr. d. einstweil. provis. Besorgung dieses Notariates.
Bezüglich der Frage der Wiederbesetzung der er-  ledigten Stelle eines Notars des Kreises Stäfa theilt das Obergericht mittelst Zuschrift vom 12. d. Mts. dem Regierungsrathe folgendes mit:
A. Nach dem jüngst erfolgten Absterben des Hrn. Landschreiber Billeter in Stäfa habe das Obergericht den Sohn desselben, Hrn. Landschreiber Billeter, in Männedorf, zum Interimsverwalter des Notariats Stäfa bestellt, & demselben aufgetragen, für Kaution besorgt zu sein.
B. Das Obergericht habe in seinen Rechenschaftsberichten schon wiederholt auf die Nothwendigkeit einer Reform der bestehenden Notariatseintheilung im Allgemeinen aufmerksam gemacht & es scheine das Bedürfniß hiezu auch anderwärts immer mehr anerkannt zu werden, namentlich sei es in dieser Beziehung von der zur Prüfung seiner Rechenschaftsberichte vom Großen Rathe niedergesetzten Commission schon wiederholt unterstützt worden, [Siehe Amtsblatt vom Jahr 1859, S. 1408, vom Jahr 1861, S. 1584, & von Jahr 1863, S. 2005].
C. Am wenigsten zweckmäßig sei die notarialische Eintheilung des Bezirkes Meilen; von den zehn politischen Gemeinden, welche dieser Bezirk umfasse, seien zwei Gemeinden Notariatskreisen anderer Bezirke zugetheilt, nämlich die Gemeinde Zumikon dem Notariate Riesbach & der größte Theil der Gemeinde Hombrechtikon  dem Notariate Grüningen, für die acht übrigen Gemeinden bestehen nicht weniger als vier Notariate. Küßnacht & Erlenbach bilden das Notariat Küßnacht, Herrliberg & Meilen das Notariat Meilen, Uetikon & Männedorf das Notariat Männedorf, das Notariat Stäfa endlich bestehe aus den Gemeinden Stäfa und Oetweil, einem kleinen Theil der Gemeinde Hombrechtikon, der zu der politischen Gemeinde Egg gehörenden Civilgemeinde Eßlingen & dem Weiler Vollikon & einigen zu der Gemeinde Grüningen gehörenden Höfen; dieses kleine Notariat greife mithin in drei Bezirke hinüber.
D. Es sei unmöglich, daß so kleine Notariate dem angestellten Beamten genügende Beschäftigung & ein auch nur annähernd anständiges Auskommen gewähren; dieß führe mit Nothwendigkeit dazu, daß solche Notare sich noch um anderweitige Beschäftigung umsehen müssen, unter deren Besorgung die Hauptsache, die eigentlichen Notariatsgeschäfte, absolut leiden müssen; wenn daher irgendwo, so thue gerade im Bezirke Meilen eine Reform der bestehenden Notariatseintheilung Noth.
E. Werde einmal zu einer solchen Maßregel geschritten, so liege es in der Natur der Sache, daß man auf die bereits angestellten Notare durch zweckdienliche Uebergangsbestim-  mungen Rücksicht nehmen müsse, deßhalb scheine es dem Obergerichte angemessen, auch bei eintretenden Erledigungen von so kleinen Notariaten jetzt schon einer derartigen Reform in der Weise vorzuarbeiten, daß die Besorgung der Geschäfte einem benachbarten Notar provisorisch übertragen werden [sic!], insbesondere wenn die lokalen Verhältnisse so beschaffen seien, daß eine benennenswerthe Belästigung für die Einwohner des bestreffenden Notariatskreises nicht entstehe.
F. Das Obergericht sei daher der Ansicht, es sollte vorderhand von einer Wiederbesetzung der durch den Tod des Hrn. Landschreiber Billeter erledigten Stelle abstrahirt & die Geschäfte des Notariates Stäfa provisorisch dem Hrn. Landschreiber Billeter in Männedorf übertragen werden; damit hiedurch das Publikum in seinem Verkehr mit der Notariatskanzlei möglichst wenig belästigt werde, könnte hiebei die Anordnung getroffen werden, daß der Notar jede Woche drei Tage in Stäfa & drei Tage in Männedorf dem Geschäfte obzuliegen hätte.
Der Regierungsrath,
in Billigung der von dem Obergerichte ausgesprochenen Ansichten,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei die erledigte Notariatsstelle Stäfa einstwei-  len nicht zu besetzen & seien die Verrichtungen dieses Notariates provisorisch dem Notar von Männedorf zu übertragen.
II. Seien dem Obergerichte die weitern Anordnungen, insbesondere die Veröffentlichung derselben zu überlassen.
III. Sei dem Obergerichte zu eröffnen, daß sobald die gegenwärtig in Behandlung liegenden Gesetzesarbeiten etwas weiter vorgeschritten sein werden, der Regierungsrath sich mit der Frage der Revision der Notariatseintheilung näher beschäftigen werde, & daß inzwischen die Direktion des Innern beauftragt sei, die nöthigen Vorarbeiten zu treffen.
IV. Mittheilung dem Obergerichte.
