Gesuch des Gemeindrathes Bülach um Erstreckung der Frist zur Abgabe e. Erklärung betf. Uebernahme der Bezirkslokalität[en].
Der Gemeindrath Bülach stellt in Zuschrift vom 7 d. M. das Gesuch um Erstreckung der Frist zur Abgabe einer Erklärung, ob die Gemeinde Bülach den an sie als Bezirkshauptort bezüglich Errichtung neuer Bezirkslokalitäten gestellten Anforderungen entsprechen wolle. Zur Begründung dieses Gesuches führt der Gemeindrath Bülach an, dass Herr Staatsbauinspektor Wolff mit Abfassung eines Gutachtens über die in Aussicht stehenden Neubauten beauftragt worden sei, allein bis zur Stunde keinen Bericht abgegeben habe u. daß ohne diesen die Gemeinde Bülach auf den fraglichen Gegenstand  nicht eintreten könne.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Polizei,
beschliesst:
I. Es ist dem Gemeindrathe Bülach zu erwiedern, daß dem Gesuche darum nicht entsprochen werden könne, weil der diessfällige Termin durch das Gesetz vom 26 Januar d. J. festgesetzt sei & es nicht in der Befugniß des Regierungsrathes liege, von sich aus eine Verlängerung der Frist zu bewilligen.
II. Mittheilung an den [sic!] Direktion der Polizei & an den Gemeindrath Bülach.
