Abgewiesenes Gesuch des Paul Klaiber von Dietikon um Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinds- u. Staatsverbande.
Aus den gemäß Regierungsbeschluß vom 26. September 1850 betreffend das Gesuch des Paul Klaiber von Dietikon um Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinds- und Staatsverband eingezogenen Erkundigungen ergibt sich Folgendes:
1. Aus einer Mittheilung des Gemeindammannamtes Altstätten, Kantons St. Gallen, d. d. 6. Oktober 1850, daß sich Klaiber unterm 20. September 1848 von Altstätten flüchtig gemacht und nach Amerika begeben habe.
2. Aus einem vom 13. Januar 1851 datirten Schreiben des Bundesrathes, daß Klaiber nach einem Berichte des schweizerischen Konsuls in New-Orleans noch nicht als Bürger der Vereinigten Staaten betrachtet werden könne, daß vielmehr das eingesandte und von dem Konsul demselben wieder zurückgestellte Dokument einzig besage, er beabsichtige Bürger der Vereinigten Staaten zu  werden, verzichte inzwischen auf sein bisheriges Bürgerrecht und wünsche Entlassung aus dem hierseitigen Staatsverbande; nach den dortigen Gesetzen müsse nun aber Klaiber vom Tage der Erklärung an drei Jahre, also bis zum 7. August 1853 zuwarten, bis er, insofern er wolle, den Bürgerschein herausnehmen könne, sei dann aber nur stimmfähig bei Wahlen, welche die ganze Union beschlagen, bei Wahlen aber, welche den Staat Louisiana einzig angehen, könne er erst nach einer Frist von noch zwei Jahren Theil nehmen: Daraus gehe hervor, daß Klaiber möglicher Weise vor oder auch noch 2 Jahre nach dem 7. August 1853 arm mit seinen Kindern nach der Schweiz zurückkehren könnte und diese ihn dann noch als Bürger anerkennen müßte; es sei daher nach der Ansicht des Konsuls nicht rathsam, das Vermögen der Kinder herauszugeben, bevor Klaiber das nordamerikanische Bürgerrecht wirklich erworben habe.
Demnach hat der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei auf das Gesuch des Klaiber um Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinds- und Staatsverbande und Aushingabe des unter vormundschaftlicher Verwaltung stehenden Vermögens seiner Kinder zur Zeit nicht einzutreten.
II. Sei von diesem Beschlusse dem Bezirksrathe Zürich  für sich und zu Handen des Gemeindrathes Dietikon, sowie dem Klaiber auf geeignete Weise Kenntniß zu geben.
