Beschluß betr. Ausgabe des Band XV der Gesetzessammlung.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Ausgabe des XV Bandes der Gesetzessammlung
auf den Antrag der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschlossen:
I. Es ist der XV. Band der offiziellen Gesetzessammlung des Kantons Zürich auf Grundlage eines von der Direktion der Justiz u. Polizei vorgelegten chronologischen Verzeichnisses der seit Annahme der Verfassung von 1869 erlassenen Gesetze, Beschlüsse, Verordnungen u. s. w. auszugeben u. die Staatskanzlei mit der Vollziehung beauftragt.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz und Polizei. 
