Bundesrath. Zuschrift betr. Nachforschungen über einen des Diebstals beschuldigten, angeblich von St. Avold in Frankreich gebürtigen Jules Black.

[Präsidialverfügungen.
22. August 1863.]
Mit Zuschrift vom 20. dieß theilt der Bundesrath mit, daß laut Bericht der französischen Gesandtschaft die hiesige Staatsanwaltschaft unterm 17. Juli abhin den Maire von St. Avold, Arrondissement von Saargemünd, um Auskunft über einen Jules Black angegangen habe, welcher von besagter Ortschaft gebürtig u. eines bedeutenden Diebstals in einem Gasthofe in St. Gallen angeschuldigt, daß aber den in St. Avold angestellten Nachforschungen zufolge der in Rede stehende J. Black daselbst gänzlich unbekannt sei.
Es wird verfügt:
Sei hievon der Staatsanwaltschaft Mittheilung zu machen.
