[Johannes] Honegger im Wald; Ertheil. e. Wasserrechts. Kraftloserklärung desjenigen d. Schmid, Kunz.
In Sahen
des Herrn Johannes Honegger, zur Flora in Wald,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Hinweil, d. d. 13. März 1873, sucht Hr. Honegger um die Bewilligung nach, das Wasser des Hubbaches unterhalb seiner Fabrik in der Hub auffassen, in einen daselbst zu erstellenden Weier, und von da auf eine im Hubtobel, ca 800 Fuß unterhalb der Fabrik anzubringende Turbine leiten zu dürfen, um die zu gewinnende Triebkraft mittelst Drathseilleitung auf seine Fabrik benutzen zu können.
B. Innert der Frist der nach Vorschrift stattgefundenen Veröffentlichung des Projektes haben die Herren Hch. Hotz, in Wald und Jakob Kunz, Schmied in der Hub - Wald, Einsprache dagegen erhoben.
C. Bei der vorgenommenen Untersuchung und Unterhandlung wurde die Einsprache des Hrn. Hotz erledigt, diejenige des Hrn. Kunz konnte nicht befriedigt werden. Herr Kunz stützt sich auf Folgendes:
Unterm 5.Wintermoant 1864 wurde demselben am Hubbache, auf der nämlichen Stelle, wo Hr. Honegger jetzt ein Recht verlangt, ein Was-  serrecht ertheilt und es soll auch damals eine Säge erstellt worden sein. Von diesem Wasserwerk ist aber schon seit mehr als sechs Jahre keine Spur mehr vorhanden, und es sind auch nie Anstalten getroffen worden, dasselbe wieder zu erstellen, dagegen wird das Recht bis dato mit 2 Fr. 90 Rp. pr. Jahr verzinst. Das dem Hrn. Kunz konzedirte Gefälle beträgt 31 Fuß, das von Hrn. Honegger verlangte 166 Fuß, in welchem die 31Fuß inbegriffen sind.
D. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Ausführung des Projektes des Herrn nichts entgegen.
E. Was das Wasserrecht des Hrn. Kunz betrifft, so würde dasselbe nach § 25 des Wasserrechtsgesetzes und gemäß Regierungsbeschluß vom 4. April 1874 erst mit dem 1. Mai 1878 erlöschen, weil das Wasserwerk, obschon dasselbe nicht mehr besteht, schon einmal bestanden hat. Es wurde jedoch mit Regierungsbeschluß vom 11. Weinmonat 1870 eine Frist von 3 Jahren angesetzt, um das Wasserwerk wieder zur Ausführung zu bringen, in der Meinung, daß es dem Regierungsrathe nach fruchtbarem Ablaufe dieser Frist freistehen solle, die Konzession ohne Entschädigung zurückzuziehen und kraftlos zu erklären.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Das dem Herrn Jakob Kunz, Schmied, in der Hub-Wald unterm 5.Wintermonat 1864 ertheilte Wasserrecht wird gemäß Regierungsbeschluß vom 11. Weinmonat 1870 kraftlos erklärt und aufgehoben.
II. Dem Hrn. Johannes Honegger zur Flora - Wald wird, unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren zivilrechtliche Erledigung dem Inhaber der Urkunde und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, das Wasser des Hubbaches unterhalb der Bachbrücke bei seiner Fabrik in der Hub-Wald, bei m im Plan, mittelst Anbringung eines Wuhres zu fassen, in einem daselbst zu erstellenden Weier, und von da in eisernen Röhren auf eine im Tobel ca 800Fuß unterhalb der Fabrik, bei I im Plane anzubringende Turbine zu leiten, und die Wasserkraft mittelst Transmission auf seine Fabrik zu benutzen – Alles unter folgenden Bedingungen:
1. Das Auffangswuhr, dessen Höhenlage in dem in Art. 6 angeführten Nivellement  angegeben ist, soll rechtwinklig zur Bachrichtung und horizontal angelegt und gut befestigt werden.
2. Die Dämme des Weiers sollen die dem Drucke des Wassers vollständig entsprechende Stärke erhalten, und mit aller für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt und Genauigkeit ausgeführt werden; an geeigneter Stelle ist zur Verhütung der Ueberfüllung des Weiers ein freier Ueberfall anzubringen dessen Sohle 1 Fuß 5 Zoll unter der Dammkrone liegen, die erforderliche Breite erhalten, und mit einem soliden Sturzbett versehen sein soll.
3. Das Wasser darf in dem Weier nur außer der gesetzlichen Arbeitszeit geschwellt werden.
4. Der jeweilige Wasserrechtsbesitzer ist verpflichtet, den Weier bei Feuerausbruch den Behörden zur Verfügung zu stellen.
5. Die Röhrenleitung soll solid und wasserdicht erstellt und stets in gutem Zustande erhalten werden.
6. Als Höhenbestimmung für diese Wasserwerksanlagen gilt folgendes Nivellement:
i.
auf Fensterbank der Fabrik, im Erdgeschoß, nächst der nördl. Ecke
395,17
k.
Bachsohle unter der Brücke unt. Seite
403,27  
m.
Oberfläche des Auffangswuhres
403,27
n.
       “                           “                Weierdammes
402,27
o.
Bachsohle unter der Turbine Ende Gefälle
569,32
Die in der Urkunde vom 31. Mai 1873 in Art. 7, 8, 9, 10, 11 und 12 enthaltenen Bedingungen sollen auch für diese Anlagen gültig sein.
III. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
IV. Hat Herr Honegger an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen der Experten Fr. 20 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramt Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, von Disp. I dem Schmied Kunz sowie der Finanz-  Direktion der öffentlichen arbeiten unter Rückstellung der Akten Kenntniß gegeben.
