Dorlikon polit. Gemde u. Oberweil Civ. Gede, abgew. Rek. betr. Klassifikation e. Fußweges.
In Sachen
des Herrn Fürsprech Dr. Bertschinger, Namens der politischen Gemeinde Dorlikon & der Civilgemeinde Oberweil, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen,
betreffend Klassifikation eines Fußweges,
hat sich ergeben:
A bis F siehe die faktischen Ergebnisse des rekur-  rirten Beschlusses.
G. Der Bezirksrath Andelfingen hat unterm 17. Brachmonat 1867 das Begehren der Kläger, resp. Rekurrenten abgewiesen.
H. Hierüber beschwert sich Hr. Fürsprech Dr. Bertschinger Namens der Gemeinden Dorlikon & Oberweil mit Eingabe vom 24. Heumonat 1867 & sucht dafür nach, der Regierungsrath möchte erkennen, das streitige Stuckerwegli habe auch fernerhin zu bestehen & es sei dasselbe in das Verzeichniß der öffentlichen Fußwege der Gemeinde Niederweil aufzunehmen.
Zur Begründung wird auf die erstinstanzlichen Eingaben des Rekurrenten verwiesen.
Für den Fall, daß der Regierungsrath das Erkenntniß des Bezirksrathes gutheißen sollte, wird das Gesuch gestellt, es möchte den Gemeinden Dorlikon & Oberweil wenigstens noch das Recht auf Benutzung des Stuckerwegli als Servitutsweg belassen werden, so daß dieselben nicht auf den Civilweg verwiesen würden.
I. Der Gemeindrath Adlikon hält in seiner vom 10. Augstmonat datirten Rekursbeantwortung an seiner früher vorgebrachten Behauptung fest, daß der streitige Fußweg kein Bedürfniß mehr sei.
K. Der Bezirksrath Andelfingen sieht sich zu einer Rekursbeantwortung nicht veranlaßt. 
In Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der erstinstanzlichen Erwägungen & in fernerer Erwägung:
daß mit Bezug auf das eventuelle Gesuch, es möchte den Rekurrenten das Recht zur Benutzung des Stuckerwegli als Servitutsweg belassen werden, es nicht Sache der Verwaltungsbehörden ist, darüber zu entscheiden, ob & welche Rechte Dritten an einem faktisch bestehenden, aber nicht als öffentlicher anerkannten Fußwege zustehen,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs abgewiesen.
2. Tragen die Rekurrenten die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an Hrn. Fürsprech Dr. Bertschinger zu Handen seiner Klienten durch das Mittel des Statthalteramtes, an den Bezirksrath Andelfingen unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten & an die Direktion der öff. Arbeiten.
