Appellat. d. Mehrheit der [politischen] Gemde Turbenthal betr. Gültigkeit eines [Gemeindsbeschlusses].

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 12. Octob. 1858.]
Eine vom 11. d. Mts. datirte Appellation des Herrn Fürsprech Sulzberger Namens der Mehrheit der politischen Gemeinde Turbenthal sowie der Civilgemeinden Hutzikon, Seelmatten &. s. f. gegen ein Urtheil des Bezirksrathes Winterthur, betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses wird der Direktion der Justiz zur Antragstellung überwiesen.
