Departement des Innern von Genf. Gesuch um Aufnahme einer Anzal dortiger Strafgefangenen in Zürcherische Gefängnisse.

Präsidialverfügungen.
29 November 1861.
Mit Zuschrift vom 27 dieß wendet sich das Departement des Innern des Kantons Genf mit folgender Angelegenheit an den Regierungsrath: durch die von der Stadt Genf unternommene große Baute der Montblanc-Brücke sei die Demolition des dortigen Strafgefängnisses u. dessen Neubau auf einem andern Platze nöthig geworden. Für diesen Neubau sei eine spätere Zeit vorgesehen gewesen, so daß die Kantonalverwaltung davon überrascht worden u. der Lokale ermangle, in welchen die Gefangenen untergebracht werden könnten bis zum Zeitpunkte, in welchem das neue Haus zur Aufnahme derselben bereit sei. Durch den Staatsrath mit dieser Angelegenheit speziell beauftragt, habe das Departement gedacht, daß vielleicht die Regierung des Cantons Zürich, in Berücksichtigung dieser durch ein Zusammentreffen von Umständen erwachsenen außerordentlichen Lage, nicht verweigern würde, während ungefähr eines Jahres in die Gefängnisse ihres Kantons eine gewiße Zal der Strafgefangenen aufzunehmen, welche sich ungefähr auf 60 belaufen u. alle männlichen Geschlechtes seien. Im entsprechenden Falle wünsche das Departement Mittheilung der Anzal, welche von diesen Gefangenen hier aufgenommen werden könnte, sowie  der Bedingungen, unter welchen man ihren Unterhalt übernähme.
Es wird verfügt:
Sei dieses Schreiben der Direktion der Polizei, Abtheilung Gefängnißwesen, zur Antragstellung zu überweisen.
