Die K. Sard. Gesandtschaft übermacht die Anzeige von dem Tode eines Wagner Hrch. Egg v. Ellikon im Savoyschen verstorben.
Mit Schreiben vom 15t d. übermacht die K. Sardinische Gesandtschaft einen Todtenschein betreffend den Wagner Heinrich Egg von Ellikon, Bezirks Winterthur, mit der Anzeige, daß derselbe unterm 2t. November d. J. in La Balme Sillingg in Savoyen an einem Schlagflusse plötzlich verstorben, und sein in Kleidern und 45. frz. Frkn. in Baar bestehender Nachlaß bei der Gerichtskanzlei Annecy in Savoyen deponirt sei.
Hievon wird dem Statthalteramte Winterthur zu Handen des Pfarramtes Ellikon und der Verwandten des Verstorbenen unter Zustellung des Todtenscheines und des zu den Akten zu legenden rükgesandten Passes des Egg Kenntniß gegeben. 
