Civ. Gemde. Kloten. Abweis. ihres Revis. Gesuches betr. Erbauung e. Nebenstraße v. Rohrhof bis zur Glattbrücke.
In Sachen
der Civilvorsteherschaft Kloten,
betreffend das Gesuch um Aufhebung des Regierungsbeschlusses über Erbauung einer Nebenstraße vom Rohrhof bis zur Glattbrücke,
hat sich ergeben:
A. Unterm 15. Christmonat 1866 wurde ein Beschluß des Bezirksrathes Bülach durch welchen die Civilgemeinden Kloten und Opfikon verpflichtet wurden, vom Rohrhof bis zur Glattbrücke eine Straße 4. Klasse zu erbauen, vom Regierungsrathe mit Bezug auf die Gemeinde Opfikon aufgehoben, hinsichtlich der Gemeinde Kloten aber als in Rechtskraft erwachsen erklärt.
Mit Zuschrift vom 28. Hornung l. Js. kommt die Civilvorsteherschaft Kloten mit dem Gesuche ein, es möchte der erwähnte bezirksräthliche Beschluß auch bezüglich der Gemeinde Kloten aufgehoben werden – zur Begründung im Wesentlichen anführend: Der Regierungsrath habe geglaubt, durch seinen Beschluß die Bedürfnisse der Rohrhofbewohner zu befriedigen. Dies sei aber nicht der Fall, denn der von Opfikon anerbotene Flurweg ste-  he gerade mit dem den genannten Hofbewohnern bisher zugestandenen Fahrwegrecht über das Klotner Daubenriedt in Verbindung, dessen Ausübung, wie der Regierungsrath in seinem Beschlusse selbst anführe, faktisch unmöglich geworden sei. Dadurch seien die Rohrhofbewohner in die frühere Lage zurückversetzt, und es bleibe nichts anderes übrig, als neue Unterhandlungen für Erstellung eines Flurweges einzuleiten und zwar für die ganze Strecke vom Rohrhof bis zur Glattbrücke.
Selbstverständlich hätte nämlich die Vollziehung des für Kloten in Rechtskraft erwachsenen Beschlusses weder Sinn noch Zweck, denn die von Kloten zu erbauende Straße würde niemals den Charakter einer Straße 4. Klasse annehmen, sondern nur denjenigen eines Flurweges tragen, wenigstens so lange Opfikon nicht zur Abnahme verpflichtet würde.
Durch einen Flurweg werde, wie Kloten immer behauptet habe, das Bedürfniß der Hofbewohner vollständig befriedigt, und es sei nur billig, daß die übrigen betheiligten Landbesitzer zur Mithülfe angehalten werden, wogegen es höchst unbillig wäre, wenn Kloten einen solchen Flurweg allein erstellen müßte.
B. Auf das vorstehende Reivisionsgesuch wird von dem Gemeindrathe Opfikon mit Eingabe vom 15. März erwiedert:
Die Gemeinde Opfikon habe im Jahr 1862 den Rohrhofbewohnern gegen eine Entschädigung von Frk. 100  das unbedingte Fahrwegrecht auf dem einzigen durch das Land von Opfikon nach der Hauptstraße führenden Flurweg anerboten, die Hofbewohner seien aber hierauf nicht eingetreten. Später haben dieselben das Fahrwegrecht auf dem Glattdamm vom Gemeindsbann Kloten aus bis zur Kehrbrücke erkauft. Werde nun von Kloten die Straße vom Rohrhof aus bis an den Glattdamm erstellt, so haben die Hofbewohner einen Weg bis zur Kehrbrücke, und von diesem Punkte aus werde ihnen gegen eine Entschädigung von Frk. 80 die unbedingte Benutzung des ca. 3500‘ langen, nach der Hauptstraße führenden Flurweges gestattet, wie dies aus dem beigelegten Protokollauszug vom 2. März l. Js. ersichtlich sei. Auf diese Weise werden die Bedürfnisse der Hofbewohner vollständig befriedigt u. der Regierungsrath sei bezüglich des von Opfikon anerbotenen Flurweges durchaus nicht getäuscht worden.
C. Die Rohrhofbewohner sprechen sich in ihrer vom 23. März datirten Beantwortung des Revisionsgesuches für Aufrechthaltung des Regierungsbeschlusses vom 15. Christmonat 1866 aus, indem sie sich mit einem Flurweg in der von Opfikon bezeichneten Richtung begnügen wollen. Damit verbinden sie das Gesuch, der Regierungsrath möchte die Gemeinde Opfikon veranlaßen, sich darüber auszusprechen, gegen was für eine Entschädigung den Hofbewohnern der nahere, schon bestehende Flurweg auf die Hauptstraße ein-  geräumt werden könnte. Opfikon habe sr. Zt. den Hofbewohnern diesen Weg in Aussicht gestellt, auf eine diesfällige Anfrage aber nicht geantwortet. Dieser Weg wäre wol eine Viertelstunde näher, als der jetzt von Opfikon anerbotene, und während die Hofbewohner jetzt für den letztern Frk. 80 bezahlen, müßten sie später wieder eine bedeutende Entschädigung entrichten, um das Recht der Benutzung des nähern Weges zu erwerben.
Es kommt in Betracht:
1. Aus der Beantwortung des Revisionsgesuches durch den Gemeindrath Opfikon und durch die Rohrhofbewohner geht mit Bestimmtheit hervor, daß der Regierungsrath bei Fassung seines Beschlusses nicht von einer irrigen faktischen Voraussetzung über den Flurweg, welcher auf dem Banne von Opfikon den Rohrhofbewohnern angewiesen werden soll, ausging; es liegt daher kein Grund zur Revision vor.
2. Auf das Gesuch der Rohrhofbewohner, daß der Regierungsrath die Gemeinde Opfikon veranlaßen möchte, sich auszusprechen, unter welchen Bedingungen sie einen nähern Weg anweisen würde, kann nicht eingetreten werden, da es nicht Sache des Regierungsrathes ist, derartige Begehren zu vermitteln. Falls daher die Bewohner des Rohrhofes diesfalls neue Verhandlungen wünschen, so haben sie sich direkte mit Opfikon ins Einvernehmen zu setzen.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Sei dem Revisionsgesuche keine Folge zu geben.
2. Trage die Civilgemeinde Kloten die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung: a. an die Civilvorsteherschaft Kloten; b. an den Gemeindrath Opfikon, c. an die Rohrhofbewohner, d. an den Bezirksrath Bülach; e. an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
