Bundesrath. Zuschr. betr. Nachforschungen üb. [Johann] Fürst v. Bassersdorf.

[Präsidial-Verfügungen.]
26. Mai 1868.
Mit Bezug auf das herwärtige Schreiben vom 8. d. Mts., betr. Nachforschungen über einen angeblich in römischen Diensten stehenden Johannes Fürst von Bassersdorf, theilt der Bundesrath mit Zuschrift vom 22. dies mit, er habe in Folge erwähnten Schreibens des schweiz. Generalkonsulates in Rom veranlaßt, nähere Erkundigungen einzuziehen.
Das Konsulat erwiedere nun, daß nach den Musterrollen der Legion d’Antibes ein Johann Fürst von Börsch im Niederrhein-Departement, geb. am 21. Jenner 1842 in Klingenthal, am 27. Mai 1866 zum Korps gekommen & bei der Belagerung von Monterondo am 26. Okt. 1867 Kriegsgefan-  gener geworden sei, am 14. Nov. aus der Gefangenschaft zurückgekehrt, sei er am 5. Dez. 1867 im Voraus verabschiedet & gleichen Tages nach Frankreich eingeschifft worden.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Statthalteramte Zürich unter Zurückstellung des sr. Zt. eingesandten Todscheines & gegen Bezug der 2 Frk. 90 Rp. betragenden Portiauslagen Kenntniß zu geben.
