Auslieferung Leonhard Meier v. Kaltensondheim, Bayern, in Wien.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Wie Sie dem mitfolgenden Verhaftsbefehl entnehmen wollen, steht Leonhard Meier, geb. 1860, von Kaltensondheim, Bayern, Kaufmann, welcher zur Zeit in Wien verhaftet ist, bei unserm Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, in Strafuntersuchung wegen Betrugsversuch & ausgezeichnetem Betrug.
Wir ersuchen Sie nun auf diplomatischem Wege die Verhaftung & Auslieferung des Meier sammt allfällig in seinem Besitze befindliche Papiere, Werthsachen etc. zu Handen unserer vorgenannten Untersuchungsbehörde veranlaßen zu wollen.
Indem wir diesen Anlaß benutzen etc.“ 
