Stadtrath Zürich; Erwiederung sr. Reklamation betr. Entschädig. für Kaufhausgebühren.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
A. Die Staatskassaverwaltung bezahlte am 31. Jenner 1875 gleich wie in frühern Jahren der Stadt Zürich den Betrag von Frk. 5833 als Entschädigung für die Aufhebung des Kaufhausmonopols gemäß bundesrichterlichem Urtheil vom 2./3. Christm. 1867, verlangte aber denselben als auf Irrthum beruhend nachher wieder zurück, da dieser Posten in Folge der neuen Bundesverfassung vom 29. Mai  1874 dahingefallen sei.
B. Mit Schreiben vom 26. April abhin theilt der Stadtrath Zürich mit, daß er die Ansicht, die Entschädigungspflicht des Staates sei in Folge des Wegfalls der Zollentschädigungen des Bundes an die Kantone erloschen, nicht theile und sich, insofern der Staat auf seiner Rückforderung beharren würde, genöthigt sähe, über die Streitfrage das Bundesgericht anzurufen und dabei als Kläger aufzutreten. Im Falle des Unterliegens anerkenne er die Pflicht, die erhaltenen Frk. 5833 nebst Zins zurückzubezahlen.
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Es sei dem Stadtrathe Zürich zu erwiedern:
Der Regierungsrath habe seinerseits nach Prüfung der Akten gefunden, daß mit Inkrafttreten der neuen Bundesverfassung vom 29. Mai 1874 die in Disp. II des bundesgerichtlichen Urtheils vom 2./3. Christmonat 1857 dem zürch. Fiskus auf erlegte Verpflichtung “für Aufhebung des Monopols des Kaufhauses eine jährliche Entschädigung von Fr. 5833 an die Stadt Zürich zu bezahlen“, aufgehört habe; der Regierungsrath sei einverstanden, daß die Frage, ob die seit Inkrafttreten der neuen Bundesverfassung an die Stadt Zürich irrthümlich bezahlte Summe von der-  selben wieder an die Staatskasse zurückzuvergüten sei, abhängig gemacht werde von dem Entscheide über die Fortdauer der Verpflichtung des Staates zu einer Leistung an die Stadt Zürich im Sinne jenes bundesgerichtlichen Urtheils und endlich, daß für den Fall, als die Stadt Zürich hierübereinen gerichtlichen Entscheid zu provoziren gedenke, auch hierseits gegen die Wahl des Bundesgerichtes keine Einwendung erhoben werde – immerhin natürlich unter der selbstverständlichen Wahrung des Rechtes zur Geltendmachung aller gutfindenden Einreden formeller und materieller Natur.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion unter Rücksendung der Akten.
