Rek. Schulpflege Stäfa. Ermächtig. ders. z. Anstellung d. Emmeline Stocker v. Schönenberg als Fachlehrerin.
Die Sekundarschulpflege Stäfa stellt beim Erziehungsrathe unterm 18. März das Gesuch, daß Fräulein Emmeline Stocker, die sich das Patent als Fachlehrerin der deutschen, französischen und englischen Sprache auf der Sekundarschulstufe erworben hat, als Adjunkt an die Sekundarschule Stäfa abgeordnet, und der betreffende Staatsbeitrag an diese Lehrstelle zugesichert werde. Eine Minderheit des Er-  ziehungsrathes hält dafür, daß die Anstellung einer Lehrerin an von Knaben und Mädchen zugleich besuchten Sekundarschulklassen nicht zu bewilligen sei. Die Mehrheit hat hingegen keine Bedenken. Mit Bezug auf den Staatsbeitrag ist der Erziehungsrath einmüthig der Ansicht, daß nach § 114 und § 121 des Unterrichtsgesetztes die Anstellung von Fachlehrern keine Berechtigung auf Staatszulage gebe, und daß hinwieder einem Fachlehrer eine Adjunktenstelle resp. eine zweite Lehrstelle übertragen werden könne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion
beschließt:
1. Es sei der Sekundarschulpflege Stäfa bewilligt, Fräulein Em[m]eline Stocker als Fachlehrerin der deutschen, französischen und englischen Sprache an der dortigen Sekundarschule zu verwenden.
2. Es sei hiefür gemäß § 114 und 121 des Unterrichtsgesetzes kein Staatsbeitrag an die Lehrerbesoldung zu bestimmen.
3. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
