Die Regierung des äußern Landes Schwyz wird um Auslieferung des Conrad Staub von Hombrechtikon ersucht.
Nach Anhörung eines von dem Cantonalverhöramte mit  Schreiben d. d. 21. d. M. gestellten Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen, an den Landrath des äußern Landes Schwyz das Ansuchen zu stellen, daß Conrad Staub von Hombrechtikon (vulgo Stäubli) welcher sich gegenwärtig bey Schloßer Oetiker, Schlüßelwirth in Lachen aufhalten soll, und in dem gegen Hs. Heinrich Gubler, Mauser von Rußikon, wegen Diebstahl schwebenden Porzeße als Hehler und Dieb zum Vorschein komme, festgenommen und an die hiesigen Policeybehörden zur Uebergabe an das Criminalgericht ausgeliefert werden möchte.
