Abweisung der Beschwerde des Hrn. Cantonsfürsprech Dr. Schauberg Namens eines Cappellenpflegers Hs. Conrad Horner in Hochfelden, betreffend verweigerte Ertheilung eines Wirthschaftspatentes.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Hrn. Cantonsfürsprech Dr. Schauberg, Namens Capellenpflegers Hs. Conrad Horner in Hochfelden, Beschwerdestellers
gegen den Finanzrath
betreffend verweigerte Ertheilung eines Wirthschaftspatentes wegen Verspätung
da sich ergeben:
A. Das Abgabendepartement habe den Petenten miteinander dem 10. v. M. eingereichten Gesuche um Ertheilung eines Wirthschaftspatentes wegen Verspätung abgewiesen.
Der Finanzrath habe in Betracht, daß keine hinreichende Gründe vorliegen nun von den gesetzlichen Bestimmungen abzuweichen ebenfalls seinen Rekurs abgewiesen.
B. Der Petent führe nun dagegen an, er wiße wohl, daß der Gewährung der Buchstabe des Gesetzes entgegenstehe, allein er glaube, sich dennoch der Hoffnung hingeben zu dürfen, indem die Administrativbehörden rücksichtlich der Frist zur Bewerbung um ein Wirthschaftspatent stets die Uebung festgehalten haben, daß man untern [sic!] besondern Voraussetzungen, wohl von dem starren Gesetze abgehen dürfe zumal wenn dadurch weder dem  öffentlichen Intereße noch demjenigen dritter Personen ein Nachtheil zugefügt, indeßen dem Petenten ein bedeutender Vortheil gewährt werden könne u. s. w. in Genehmigung der Berücksichtigungen des Finanzrathes mit dem Zusatze, daß bei Abweichungen von den gesetzlichen Bestimmungen in Fällen wie der vorliegenden durchaus keine Schranke sich mehr finden liesse.
beschlossen:
I. Sei der Beschluß des Finanzrathes bestätigt.
II. Sei hiervon dieser Behörde und dem Herrn Cantonsfürsprech Schauberg zu Handen des Herrn Horner Kenntniß zu geben.
