Bewilligung der Errichtung einer Helferstelle für die Kirchgemeinde Neumünster.

Der Regierungsrath
hat
in Sachen der Gemeindskirchenpflege Namens der Kirchgemeinde Neumünster,
betreffend Gesuch um Errichtung einer Helferstelle,
da sich ergeben:
1. Die Gemeindskirchenpflege Namens der Kirchgemeinde Neumünster stellte mit Eingabe vom 16. April l. Js. das Gesuch, es möchte auf Grundlage des § 207 des Gesetzes betreffend das Kirchenwesen der Kirchgemeinde Neumünster eine Helferstelle errichtet  werden;
2. Die Kirchgemeinde Neumünster habe sich durch Schlußnahme vom 23. März d. Js. zur Uebernahme der durch § 250 lem[m]a 4 des Kirchengesetzes ihr hiefür überbundenen gesetzlichen Leistungen verpflichtet.
3. Laut Mittheilung der Bezirkskirchenpflege Zürich vom 13. vor. Mts. anerbiete die Kirchgemeinde Neumünster dem künftigen Helfer eine Miethzinsentschädigung von jährlich 1000 Fr. u. es habe die Bezirkskirchenpflege diese Leistung den gegenwärtigen Miethpreisen in der Gemeinde angemessen gefunden und genehmigt;
4. Laut der letzten amtlichen Volkszählung umfasse die Kirchgemeinde Neumünster die Zahl von 9492 Seelen; 
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes, auf Grundlage der §§ 207 u. 250 des Kirchengesetzes,
beschlossen:
I. Für die Kirchgemeinde Neumünster ist eine Helferstelle errichtet u. es ist diese Gemeinde ermächtigt, sofort die Einleitungen zur Besetzung derselben zu treffen.
II. Die Kirchgemeinde Neumünster wird auf die Bestimmungen des § 250 lemma 3 des Kirchengesetzes verwiesen.
III. Mittheilung an den Kirchenrath für sich und zu  weiter nöthiger Kenntnißgabe.
