Erl[edigter] Rek. i. S. d. Hrn. [Heinrich] Glättli in Riesbach betr. Errichtung einer Leimfabrik.
In Sachen des Herrn Heinrich Glättli, Leimfabrikant in Riesbach, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Zürich, betreffend Errichtung einer Leimfabrik,
hat sich ergeben:
A. Der Rekurrent beabsichtigt in der Gemeinde Riesbach und zwar am Zürcherhorn östlich von den Gebäuden des Herrn Bauminister Fürst und Jakob Meyer eine Leimfabrik zu errichte auf einem zu diesem Behufe von ihm angekauften Stücke Landes.
B. Die gegen dieses Vorhaben verlangte Inhibition resp. das Gesuch der genannten Nachbarn, es möchte der Gemeindrath Riesbach ein Verbot gegen die Errichtung einer Leimfabrik an dieser Stelle erlassen, wurde durch Beschluß des Gemeindrathes vom 14. April d. Js. abgelehnt, unter dem Anführen einerseits: daß dem Gemeindrathe ein Entscheid des Regierungsrathes in der pendenten ähnlichen Angelegenheit des  Herrn Spalinger noch nicht bekannt sei und anderseits daß demselben die in Frage kommenden Verhältnisse eine Inhibition aus polizeilichen Gründen weniger zu rechtfertigen scheinen.
C. Gegen diesen Beschluß rekurrirte Herr Prokurator Goll Namens der Petenten an’s Statthalteramt unter Berufung auf § 619 des privatrechtlichen Gesetzbuches, weil die Betreibung der Leimfabrikation in der unmittelbaren Nähe ihrer Wohnungen die Verbreitung unangenehmer Dünste im Uebermaß verursachen würde und auf § 617 ibid. wegen gesundheitsschädlichen Einflusses durch Verunreinigung ihrer zwei Soodbrunnen.
D. Der Gemeindrath Riesbach begründet seinen Beschluß in der Rekursbeantwortung hauptsächlich damit, daß durch die Ausführung des Projektes die bisher von Herrn Glättli beworbene Fabrik aus jenem bedeutendern Häuserkomplexe und aus der Nähe der Landstraße entfernt würde, worauf der Gemeindrath schon lange hingearbeitet und auch die dort nachbarlichen Häuserbesitzer zu diesem Zwecke sich zu verschiedenen Leistungen verpflichtet haben, daß demnach nicht eine neue Fabrik entstehen, sondern nur die Verlegung der bisher beworbenen stattfinden würde, und zwar auf  eine Baustelle, deren Verhältnisse bedeutend günstiger seien, als bei der bisherigen, indem die Entfernung von der Seestraße das Doppelte betrage, dieselbe sich hart am See und in ziemlicher Entferuung [sic!] von den nächsten Wohnhäusern befinde.
E. Von den sachbezüglichen Expertengutachten geht dasjenige des Bezirksarztes dahin, daß die Ausdünstungen der projektirten Leimfabrik die Geruchsnerven allerdings in sehr hohem Grade belästigen, der Gesundheit der nächsten Anwohner jedoch nicht schädlich seien, daß möglicherweise durch die bestehenden Lokalverhältnisse das Wasser der benachbarten Soodbrunnen verunreinigt und dadurch der Gesundheit nachtheilig werden könne. Das Gutachten des zweiten Experten, Herrn Ingenieur Pestalozzi geht dahin, daß eine Verunreinigung des Wassers des benachbarten Soodbrunnens durch die Abfälle der Fabrik zwar möglich aber nicht wahrscheinlich sei.
F. Das Statthalteramt Zürich erklärte unterm 2. Sept. den Rekurs des Herrn Goll Namens der Herrn Meyer und Fürst für begründet und beauftragte den Gemeindrath, die Errichtung der projektirten Leimfabrik zu verbieten, wobei dem Beklagten die Kosten  auferlegt werden und begründet seinen Entscheid damit:
„daß die Folgen, welche die Ausführung des fraglichen Projektes auf das schon bestehende Etablissement habe, hiebei nicht in Betracht kommen können, sondern bloß die Frage, ob die Bestimmungen der §§ 617 & 619 des privatrechtl[ichen] Gesetzbuches auf die vorliegenden Verhältnisse Anwendung finden,
daß diese Frage durch den regierungsräthlichen Entscheid in Sachen des Ulrich Spalinger vom 12. April 1859 allerdings bejaht werde,
daß überdieß bedingt durch die örtlichen Verhältnisse Gefahr für gesundheitsschädliche Verunreinigung der Soodbrunnen allerdings vorliege,
daß bei der örtlichen Beschaffenheit allfällige in Anwendung zu bringende Vorsichtsmaßregeln insbesondere für die Soodbrunnen keine hinlängliche Garantie zu geben im Stande seien,
und daß daher überhaupt die nächsten Anwohner zur Anrufung des in § 619 bedeutungsweise verheißenen Schutzes berechtigt seien.“
G. Gegen diesen statthalteramtlichen Beschluß führt nun Herr Kantonsprokurator Bruhin unterm 17. Sept. a. c. Beschwerde bei dem Regie-  rungsrathe Namens des Herrn Glättli, indem er einerseits die Erwägungsgründe des Statthalteramtes zu widerlegen sucht und anderseits sich auf den Beschluß der Medizinaldirektion vom 10. Januar 1852 betreffend die Ausdehnung der gegenwärtig bestehenden Glättlischen Leimfabrik, welcher zu Gunsten des Beklagten ausgefallen sei, ferner auf das für Spalinger durchaus günstige Obergutachten des Medizinalrathes vom 15. Juli 1859 und endlich auf den in Kaspars Vierteljahrschrift für gerichtliche und öffentliche Medizin Bd. XI. Heft 2 enthaltenen Befund des Kreisphysikus Dr Becker, welcher ebenfalls für die Leimfabriken sehr günstig sei, – beruft und als neue für Aufhebung der statthalteramtlichen Verfügung sprechende Momente anführt, daß Herr Meyer selbst ein ähnliches Geschäft betreibe und daß Herr Glättli die Abgänge der Fabrikation nicht in den See sondern in Gruben abzuleiten gedenke. In einer nachträglichen Eingabe behauptet Herr Bruhin resp. Herr Glättli, daß durch diese Vorrichtungen (Gruben) zwar nicht aller unangenehme Geruch, wohl aber das Uebermaß wie es von den Gegnern behauptet werde, verunmöglicht werde.
H. Diese Beschwerdeschrift wird durch eine durch das Statthalteramt veranlaßte Beant-  wortung des Herrn Prokurator Goll vom 30. Sept. Namens der Herren Fürst und Meyer in widersprechendem Sinne beleuchtet und dabei die Behauptung, daß Meyer ein ähnliches Geschäft betreibe als völlig aus der Luft gegriffen, bezeichnet und das Sammeln der Abfälle in Gruben als eine Vermehrung der Uebelstände dargestellt.
I. Das Statthalteramt verweist in seiner Beantwortung der rekursarischen Beschwerde des Herrn Bruhin auf diese Beantwortung des Hrn. Goll und macht im Fernern darauf aufmerksam, daß die aus privatrechtlichen und polizeilichen Rücksichten anerkannte Unzuläßigkeit der Errichtung einer Leimfabrik am projektirten Bauplatze durch das rücksichtlich seiner Ausführung immerhin noch sehr zweifelhafte Vorgeben einer Verlegung der bisherigen Fabrik keineswegs aufgehoben werden könne; daß ferner die von dem Rekurrenten dem betreffenden Gesetze gegebene Auslegung sowohl mit dem Wortlaute desselben als namentlich auch mit der durch den regierungsräthlichen Entscheid in Sachen Spalingers gegebenen Interpretation in diametralem Wiederspruch stehe; daß ferner das novum des Rekurrenten, die Ansammlung der Abgänge in Gruben, offenbar  mit Rücksicht auf die spätere Benutzung derselben als Dünger, noch weit mehr Bedenken veranlaßen müssen, als ihre Ableitung in den See und daß endlich hinsichtlich eines weitern medizinischen Gutachtens die Sache in dieser Richtung durch das vorliegende Material so erschöpft scheine, daß es sich nur noch darum handeln könne, den vorliegenden Fall, dessen sanitarische Bedenken das gleiche Gewicht und die gleiche Stellung verdienen, wie im Spalinger’schen, mit demselben zu prüfen.
Das Statthalteramt hebt schließlich zur Aufrechthaltung des fraglichen Verbotes hervor:
Die jetzt geltende Anschauungsweise hinsichtlich solcher Verhältnisse und die Fürsorge für die Entwicklung der Gemeinde Riesbach im Allgemeinen und im Besondern die einschlägigen gesetzlichen Bestimmungen und polizeilichen Rücksichten.
Im Wesentlichen gestützt auf die vom Statthalteramt aufgeführten Gründe,
beschließt der Regierungsrath,
I. Es sei der Rekurs unbegründet und demnach die vom Statthalteramt Zürich unterm 2. Sept. a. c. getroffene Verfügung bestätigt.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- nebst den Ausfer-  tigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an das Statthalteramt und an den Rekurrenten.
