Schreiben an den Vorort, betreff. die Heimatrechtsangelegenheit des J. F. Huser.
Mit Eingabe vom 3ten hjs. berichtet der Rath des Innern über das ihm überwiesene Schreiben des Vorortes vom 15ten Februar  d. J., durch welches die Cantone Zürich und St. Gallen eingeladen werden, im gemeinsamen Einverständniße oder durch Verhandlung vor einem Eidgenössischen Schiedsgerichte für ein Heimathrecht zu Gunsten des heimatlosen Joseph Fidel Huser zu sorgen, nachdem mit Rücksicht auf die in dem vorörtlichen Schreiben enthaltenen Angabe daß J. Fidel Huser sowie sein Vater Caspar Anton Huser sich mit Patenten der hierseitigen Behörden, vornämlich im Canton Zürich aufgehalten haben sollen, der Polizeirath um Auskunft angegangen worden sei, erstatte derselbe über die Verhältnisse des fraglichen Subjektes Bericht, aus welchem hervorgehe, daß entgegen dem vorörtlichen Berichte Huser Sohn kein Patent erhalten und sich auch sonst nicht mit Vorwissen des Polizeirathes im Canton Zürich aufgehalten habe u. s. w.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, es solle dem Vororte rückantwortlich angezeigt werden, daß die Voraussetzungen, auf welche hin er neben St. Gallen auch Zürich eingeladen habe, sich über die Heimatrechtsangelegenheit des J. Fidel Huser auseinander zu setzen, unbegründet seien, und daß nach der  Aktenlage lediglich St. Gallen überlassen bleiben müße, für ein Heimatrecht des Huser zu sorgen und zu diesem Behufe entweder ihm selbst Duldung zu gewähren, oder irgend einen beliebigen Stand zur Duldung gütlich oder rechtlich anzuhalten.
