Dir. d. öff. Arbeiten. Auftrag an dies. betr. Verwend. v. Landstücken d. alten Schanzengebietes in d. Gegend d. Polytechnikums.

Der Regierungsrath hat
anläßlich der Verhandlungen über die Lokalität für die land- u. forstwirthschaftliche Schule am Polytechnikum,
beschlossen:
Die Direktion der öff. Arbeiten wird eingeladen, einen Antrag darüber zu hinterbringen, in wel-  cher Weise die hinter dem sog. Bremerschlüssel befindlichen dem Staate gehörenden Plätze, ferner der südliche der Hochschule hinter der Blindenanstalt gelegene Platz in besserem Stand zu halten resp. nutzbringend zu verwenden seien.
