Wittwe Luise Pauline Wilhelmine Smital geb. Caflisch v. Mährisch Neustadt; Landrecht.
Mit Zuschrift vom 30. August übermittelte das Statthalteramt Winterthur das Gesuch des Hrn. C. A.  Caflisch-Rieter in Töß Namens der Wittwe Luise Pauline Wilhelmine Smital geb. Caflisch, von Mährisch – Neustadt & Znaim [Oesterreich] geb. 1833, wohnhaft in Davos, Kt. Graubünden, welche am 19. Oktober 1879 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Töß aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 21. Juli d. Js., beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes an dieselben & ihren Sohn Rud. Joh. Nepomuk Smital, geb. 1864.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Wittwe Smital geb. Caflisch & ihrem minderjährigen Sohn wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Töß bestätigt unter der Bedingung, daß sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweisen.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihnen die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur zu Handen des Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Töß & an die  Direktion der Finanzen.
