Zivilgemeinde Sünikon; abgewies. Rek. betr. Gültigkeit e. Gemeindsbeschlusses üb. Wasserversorgung.
In Sachen
der Zivilgemeinde Sünikon, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Dielsdorf, vertreten durch Herrn Fürsprech Schwarz in Zürich,
betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses über Wasserversorgung
hat sich ergeben:  
A–E. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
F. Durch Beschluß des Bezirksrathes Dielsdorf vom 10. April d. Js. wurde der Rekurs des Herrn Heinrich Hirt, Vater in der Egg in Sünikon gegen den fraglichen Gemeindsbeschluß vom 26. Weinmonat 1874 in der Weise als begründet erklärt, daß Hr. Hirt weder zu bezüglichen Frohndienst- noch Steuerleistungen angehalten werden könne, und es wurden der Zivilgemeinde Sünikon die Rekurskosten auferlegt.
G. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Hr. Fürsprech Schwarz Namens der Rekurrentin mit Eingabe vom 14. Mai, verlangt Aufhebung desselben und Aufrechterhaltung des mehrerwähnten Gemeindsbeschlusses und führt zur Begründung im Wesentlichen an:
Die von dem Gegner Hch. Hirt gegen den Gemeindsbeschluß vom 26. Weinmonat 1874 erst am 18. Wintermonat oder vielleicht noch später dem Bezirksrath eingegebene Beschwerde sei verspätet und hätte schon aus diesem Grunde nach § 106 des Gemeindegesetzes abgewiesen resp. präkludirt werden sollen; die dießfälligen Ausführungen in Erwägung I des bezirksräthlichen Beschlusses seien unrichtig, denn damit, daß Hirt von dem Gemeindsbeschluß in seiner  wirklichen Fassung erst nach Ablauf der Rekursfrist von 14 Tagen Kenntniß erhalten habe, könne die Verspätung des Rekurses nicht entschuldigt werden, jeder Bürger könne sich über gefaßte Gemeindsbeschlüsse erkundigen & das Protokoll einsehen; während der Dauer der Rekursfrist wäre dieß dem Hirt wol möglich gewesen und wenn er es versäumt und gewartet habe, bis er auf anderm Wege erfahren, so sei das seine Schuld übrigens habe er gewußt, was beschlossen worden, da er selbst in der betreffenden Gemeindsversammlung anwesend gewesen sei.
Die Behauptung des Hirt und die damit übereinstimmende Ansicht des Bezirksrathes, es sei in der Gemeindsversammlung ein unrichtiger Abstimmungs-Modus angewendet worden und deßhalb der gefaßte Beschluß nicht gültig, müsse bestritten werden, da ein Abstimmungs-Modus nirgends gesetzlich normirt sei. Für die Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses genüge es, daß der Wille der Versammlung resp. der Mehrheit derselben auf irgend eine Weise konstatirt werde, so daß darüber ein vernünftiger Zweifel später nicht aufkommen könne, was im vorliegenden Falle gemäß der vorgenommenen Abstimmung  und dem darüber verfaßten Protokoll geschehen sei.
Auch vom Standpunkte der Billigkeit aus sei der fragliche Gemeindsbeschluß keineswegs unhaltbar und es seien die dießfälligen Argumente in Erwägung 3 des bezirksräthlichen Beschlusses nicht richtig. Das allgemeine öffentliche Interesse überwiege hier das private, wenn Hirt auch augenblicklich und direkt durch die fraglichen Wassereinrichtungen keinen Vortheil für sich habe, oder einen solchen nicht einsehe, so partizipire er immerhin jetzt schon an dem allgemeinen Nutzen derselben gleich wie jeder andere Gemeindsbewohner und Hauseigenthümer. Die Thatsache, daß jetzt durch die neue Wasserversorgung die Möglichkeit geschaffen worden sei, Feuergefahr abzuwenden resp. im Keime zu ersticken, während bisher die Gemeinde Sünikon nicht einmal eine Feuerspritze besessen habe, dürfe nicht übersehen werden.
Besondere Rücksichten verdiene Hirt auch nicht, denn es seien weniger seine ökonomischen Interessen als seine Renitenz gegen die Gemeindsvorsteherschaft, welche ihn zur Anfechtung des fraglichen Gemeindsbeschlusses veranlaßt habe.  
H. Der Bezirksrath Dielsdorf, welchem die Rekursschrift für sich und zu Handen des Rekursgegners zur Beantwortung überwiesen worden, sendet dieselbe zurück & macht in seiner Zuschrift vom 3. dieß darauf aufmerksam, daß der Rekurs erst am 18. Mai dem Regierungsrath eingegangen , somit die Rekursfrist um 3 Tage überschritten worden sei, da die Expedition des rekurrirten Beschlusses am 1. Mai stattgefunden habe.
Der Regierungsrath,
in Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der erstinstanzlichen Begründung mit dem Zusatz:
1. In formeller Beziehung kann auf die Einwendung des Bezirksrathes Dielsdorf, es sei der Rekurs, weil erst am 18. Mai eingelaufen, als verspätet zu betrachten kein Gewicht gelegt werden, da derselbe, wenn auch erst am 18. [Dienstag nach Pfingsten] in die Hände des Regierungspräsidiums gelangt, nachgewiesener Maßen schon vor Pfingsten abgegeben worden.
2. Was die Sache selbst betrifft, so ist weder vor erster Instanz noch mit der Rekurseingabe irgendwie dargethan, daß über den Art. 13 der Statuten, der mit den andern Artikeln,  in Bezug auf welche Abänderungsanträge gestellt worden, durchaus nicht in einem Zusammenhang steht, daß er durch die Abstimmung über dieselben nachgezogen worden wäre, – wirklich abgestimmt oder daß er von der Kommission, die den Entwurf vorgelegt, fallen gelassen worden sei. Die Notiz des Aktuars Müller, der selbst Antragsteller war, neben Art. 12 kann hiefür am aller wenigsten als Beweis angenommen werden.
3. Im Uebrigen erscheint der Art. 13 des Statutenentwurfes, wie er von der Kommission vorgeschlagen worden, den Verhältnissen angemessen und die Sachlage so zu sein, daß wenn auch die Gemeinde wirklich dem Antrage des Hrn. Müller beigepflichtet hätte, die Minderheit gegen einen solchen Beschluß nach Art. 48 der Verfassung hätte gestützt werden müssen;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
2. Die Gemeinde Sünikon hat auch die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.  
3. Mittheilung an Hrn. Fürsprech Schwarz zu Handen der Rekurrentin, an den Rekursgegner Hrn. Hirt und an den Bezirksrath Dielsdorf, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
