[Conrad] Billeter in Zürich. Begründ. erklärt. Revis. Gesuch betr. Ertheil. e. Weinschenkpatentes pro 1869.
In Sachen
des Herrn Conrad Billeter, von Männedorf, wohnhaft im kleinen Spinnhof, im Kratz, dahier, Revisionspetenten,
betreffend Ertheilung eines Weinschenkpatenten pro 1869,
ergibt sich:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 31. v. Mts. wurde der gegen einen Beschluß der Direktion der Finanzen mit Beisitzern vom 10. gl. Mts., durch welchen Petent mit seinem Gesuche um Ertheilung eines Weinschenkpatentes für das Jahr 1869 abgewiesen worden, gerichtete Rekurs für unbegründet erklärt.
B. Mit Eingabe vom 9. dies sucht nun Hr. Billeter um Revision dieses Beschlusses nach, indem er behauptet:
1. er genieße einen guten Leumund;
2. die frühere Besitzerin des Hauses zum kleinen Spinnhof sei innert der gesetzlichen Frist mit dem Gesuche um Er-  theilung eines Patentes eingekommen;
3. die lokalen Verhältnisse stehen der Ertheilung eines Patentes nicht entgegen.
Mit Bezug auf den ersten Punkt legt er ein vom 7. dies datirtes Leumundszeugniß seines heimatlichen Gemeindrathes ein, worin letzterer bezeugt, daß Petent in allen bürgerlichen Rechten u. Ehren stehe u. einen unbescholtenen Ruf habe, mit dem weiteren Beifügen, daß Petent stets einen sittlichen Wandel geführt, noch nie gerichtlich bestraft worden u. in jeder Beziehung in gutem Rufe stehe.
Sodann geht aus einer von der Kanzlei der Finanzdirektion beglaubigten Abschrift hervor, daß Frau Fridolina Ringger, frühere Eigenthümerin des Hauses des Petenten unterm 15. August v. Js. bei der Finanzdirektion um Erneuerung eines Weinschenk- u. Speisepatentes für das Jahr 1869 nachgesucht hat.
Endlich erstattet der mit einer Besichtigung des Hauses des Petenten beauftragte Hr. Polizeilieutnant Forrer hierüber folgenden Bericht:
Das Haus des Petenten sei ziemlich schmal u. habe außer einem Sattlermagazin, welches vermiethet sei, kein Erdgeschoß, sondern einen gewölbten Keller, welcher mehrere Fuß höher als die Gasse u. mit einer über die Erde befindlichen Kellerthür versehen sei. Eine bloß etwa 2’ breite Treppe führe in die von dem Petenten bewohnten Räumlichkeiten, von denen zwei augenscheinlich zu  Wirthschaftsräumen bestimmt seien. Das eine dieser zwei Zimmer sei ziemlich niedrig, jedoch durchaus nicht niedriger als viele Wirthschaftslokalitäten in der Stadt; das zweite habe eine mehr als genügende Höhe u. beide haben eine genügende Fensterbeleuchtung. Zwischen dem Keller u. dem Sattlermagazin befinde sich ein Thürchen, welches aber auf der Kellerseite vernagelt sei u. vor welchem ein Faß stehe. Sollten aber auch Gäste durch den Keller oder das Magazin in das nebenan befindliche Höfchen entfliehen können, so wäre ihnen damit wenig geholfen, denn das Höfchen sei ringsum eingeschlossen u. die Polizei könne von der Gasse aus solche Entweichungsversuche genau verfolgen.
Hierauf hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der bestellten Kommission,
gefunden:
Das Revisionsgesuch sei begründet
u. demnach beschlossen:
1. Sei der Revisionspetent nachträglich zur Bewerbung um ein Weinschenk u. Speisepatent für das Jahr 1869 zuzulassen.
2. Mittheilung an den Revisionspetenten, die Direktion der Finanzen, das Statthalteramt Zürich u. die Stadtpolizei Zürich an ersteren gegen Bezug der Stempel- u. Ausfertigungsgebühren.
