Ernennung eines Majors und zweier Hauptleute der Infanterie.
Der Regierungsrath hat auf die von dem Kriegsrathe mit Weisung, vom 24. hjs hinterbrachten Vorschläge ernannt
zu einem Major der Auszüger Infanterie
Den Herrn Hauptmann und Aidi Major Salomon Heidegger aus Zürich
zu einem Hauptmann der Infanterie
den Herrn Oberlieutenant Carl Anton Ludwig von Orelli aus Zürich, Adjutant des Commandanten der Infanterie 
zu einem Hauptmann der Landwehr Infanterie 1ster Classe den Herrn Oberlieutenant Hs. Rudolf Schellenberg aus Nürenstorf.
Hiervon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Oberst Ziegler, und den betreffenden Herren Quartierskommandanten Kenntniß gegeben, so wie den betreffenden Offizieren Brevete zugestellt werden.
