Bewilligung e. Wasserrechtes an H[errn] [Konrad] Hotz-Ehefrau im Aschbach-Maur.
In Sachen der Ehefrau Konrad Hotz im Aschbach-Maur, bevormundet durch Herrn Johannes Gachnang,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Laut Eingabe an das Statthalteramt Uster d. d. 29. Jenner l. Js. beabsichtigt Hr. Gachnang, Namens u. als Vormund der Frau Hotz, behufs Vermehrung der Wasserkraft für ihre Oele in ihrem eigenthümlichen Lande im „Krummacker“ einen Teich anzulegen u. das Wasser aus dem Aschbache durch einen gedeckten Kanal in desselben zu leiten.
B. Gegen dieses Projekt protestirte nach erfolgter Publikation desselben Hr. Jakob Hottin-  ger in Maur, zog aber später in Folge einer Modifikation der beabsichtigten Wasserleitung seine Einsprache zurück.
C. Nach dem Berichte des bestellten Experten u. dem beigelegten Plane soll bei c ein Wuhr in den Bach gelegt, von dort aus das Wasser in den Weier d u. dann auf das Wasserwerk geleitet werden. Auf dem Wuhre würde eine 2’ hohe Schwellfalle angebracht, die bei Bachanschwellungen u. beim Nichtgebrauche des Weiers zu entfernen wäre. Ein Ueberlauf aus dem Weier erscheint nicht als nothwendig, da die Dämme über das Niveau der Aufschwellung im Bache zu stehen kommen. Das gegenwärtige Auffangswuhr bei f wird, sobald der Weier erstellt ist, nicht mehr benutzt u. daher das Leitgerinne bis zu dem Punkte, wo das Wasser aus dem Weier einmündet, beseitigt.
D. Die Höhenlage des Bachwuhres wurde laut Urkunde vom 2. März 1844 durch einen Fensterbank an der Oehle u. einen neben dem Wuhr gesetzten Marchstein bestimmt. Diese beiden Fixpunkte sind aber nicht mehr vorhanden, indem der erstere in Folge eines Anbaues beseitigt u. der letztere nebst dem Wuhre selbst durch das Hochwasser von 1852 fortgerissen wurde; es scheint aber, daß das  damals wieder erneuerte Wuhr der festgesetzten Höhenlage annährend entspreche.
E. Dadurch, daß nunmehr das Wasser weiter oben aufgefaßt wird, vergrößert sich das Gefälle um 8’,3’’, wofür in Zukunft ein Wasserzins zu bezahlen ist. Die Wassermenge wurde früher zu 0,321 Kubikfuß pr. Sekunde angenommen u. durch Regierungsbeschluß vom 22. August 1846 der Wasserzins bei 29’,6’’ Fallhöhe auf Frk. 2.38 a. W. = fcs. 3. 47C n. W. festgesetzt. Es ergibt sich daher für das neuerdings in Anspruch genommene Bachgefälle eine Vermehrung des Wasserzinses von
8’ 3’’ Fallhöhe x 0,321 Kubikfuß Wassermenge/20 x fcs. 7.29 = 27 Rp. oder ein Gesammtzins con fcs. 4.45.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Ehefrau des Konrad Hotz im Aschbach bei Maur, bevormundet durch Herrn Johannes Gachnang in Fällanden, wird behufs Vermehrung der Wasserkraft für ihre unterm 2. März 1844 konzedirte Oele die Bewilligung ertheilt, in ihrem eigenthümlichen Grundstücke Krummacker einen Weier zu errichten  u. in denselben das Wasser aus dem Aschbache von einem am obern Ende des Grundstückes zu erstellenden Schwellwuhre auszuleiten, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Für die Höhenbestimmung der Bestandtheile des ganzen Wasserwerkes soll nachstehendes Nivellement gültig sein:
Grundschwelle des Wuhres im Bache
c
11,16
Stirne der Schwellfalle
c
9,16
Oberfläche der Dämme des Weiers
e
8,00
Centrum des Wasserrades (Radius 14’)
i
36,86
Bachsohle am Auslauf der Abzugstolle
l
56,84
Fixpunkte
Marchstein nächst dem Bache zwischen den Grundstücken von Hrn. Hottinger u. Frau Hotz
a.
1,54
Marchstein ob dem Weier an derselben Güterscheidung
b.
4,41
Thürschwelle an der Südseite des Hauses von Frau Hotz
g.
34,66
Falz der Fensterbank an der Westseite des Hauses zunächst der südwestlichen Ecke
h.
32,04
2. Die Schwellfalle soll eine Breite von mindestens 4’ erhalten u. bei Bachanschwellungen unverzüglich geöffnet werden.  
3. Die Dämme des Weiers sollen die dem Drucke des Wassers vollständig entsprechende Stärke erhalten u. mit Sorgfalt u. Genauigkeit ausgeführt werden.
4. Bei Feuerausbruch in der untern Thalgegend sollen die allfällig geschloßenen Weierschleußen beförderlich geöffnet u. der Weier überhaupt den Feuerpolizeibehörden zur Benuzung überlassen werden.
5. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
6. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
7. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil der von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
8. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.  
9. Gegenwärtige Konzession erlischt, wenn nicht binnen 3 Jahren, vom heutigen Tage an gerechnet, das Wasserwerk ausgeführt ist.
10. Die in Disp. II u. III der Urkunde vom 2. März 1844 enthaltenen Bedingungen werden neuerdings bestätigt.
II. Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat die Unternehmerin die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen vornehmen lassen wird.
III. Der erhöhte Wasserzins für dieses Wasserwerk wird auf fcs. 4.50 festgesetzt u. soll für die Zukunft mit Martini u. zwar zum ersten Mal mit Martini 1862 bezahlt werden.
IV. Petent hat diese Bewilligung, sowie die Bestimmung des Wasserzinses in ihren Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen 6 Wochen eine diesfällige Bescheinigung einzusenden.
V. Frau Hotz hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten fcs. 30. 50C Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempel-  gebühren zu bezahlen.
VI. Hievon wird dem Statthalteramte Uster, der Petentin in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Finanzdirektion, der Notariatkanzlei (im Auszuge) u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben.
