Abweisung des Jacob Huber in der Eyerbrecht zu Hirslanden in seinem Entvogtigungsbegehren.
Es hat der Regierungsrath, nach Einsicht des von der besonders verordneten Commißion, sowie des von dem Rathe des Innern erstatteten Berichtes, betreffend den Recurs des Jacob  Huber in der Eyerbrecht, Gemeinde Hirslanden, gegen einen Beschluß der letztern Behörde, wodurch er in seinem Begehren um Entlaßung von der Bevogtigung abgewiesen wurde, ( da sich ergeben, daß weder aus den persönlichen noch aus den Vermögensverhältnißen besondere Gründe sich entnehmen laßen, welche eine Entlaßung des Huber aus der Bevogtigung erforderten, beschloßen, es sey der Petent mit seinem Recurse abgewiesen und daher der Beschluß des Rathes des Innern vom 5ten Juny abhin bestätigt.
Von diesem Beschluße wird dem Rathe des Innern sowie dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Huber unter Rücksendung der von dem Letztern eingelegten Actenstücke mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
