Gemdrath Hausen. Bewilligung z. Anwendung des Abtret. Gesetzes für Anlage e. Kiesgrube.
Der Gemeindrath Hausen ist laut Schreiben vom 8. dieß im Falle, zum Zwecke der Bekiesung der Straßen II. und III. Klasse Kiesland anzukaufen. Dieses Land befindet sich am Südwest Abhange des Albis u. ist Eigenthum sämmtlicher Grundbesitzer in Törlen, welche aber trotz wiederholter Anfragen von Seite des Gemeindrathes noch nie zu Unterhandlungen sich herbeigelassen haben. Der Gemeindrath bittet daher um die Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der von der Gemeinde Hausen beabsichtigten Erwerbung von Kiesland bei Törlen wird im Sinne von § 2 des Gesetzes über die Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung er-  theilt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Hausen, das Statthalteramt Affoltern und die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
