Schreiben an das Obergericht betr. Festsetzung der in das Amtsblatt einzurückenden Anzeigen.
Die Direktion der Finanzen berichtet
Nach § 2 des Gesetzes betreffend das Amtsblatt  vom 18 Dezember 1833 soll Letzteres „Alles enthalten, was einer rechtsgültigen Bekanntmachung bedarf“ & werden „die darin enthaltenen Anzeigen als zur Kenntniss sämmtlicher dabei betheiligten Personen sowohl in als außer dem Kanton gebracht angesehen“. Ungeachtet dieser deutlichen Bestimmung des Gesetzes sollen nach einer Mittheilung des Faktors im Berichtshause eine Menge Anzeigen nicht mehr dem Amtsblatt zukommen, die durchaus in dasselbe gehören. Es wird unter Anderm bemerkt, Hr. Statthalter Hegetschweiler habe schon sehr lange seine Anzeigen nur dem Anzeiger des Bezirkes Affoltern beigerückt. Die Herren Statthalter Huggenberg, Schenk & Ryffel übergeben ebenfalls selten eine Anzeige dem Amtsblatt. Mehrere Landschreiber lassen alle ihre Konkursanzeigen nur einmal ins Amtsblatt einrücken. Auch seien schon öfters in Lokalblättern nicht unwichtige gerichtliche Anzeigen erschienen, die dem Amtsblatt nicht zugekommen seien. Diesem ist beizufügen, dass auch rücksichtlich der Bekanntmachungen, der Gemeindsbehörden ein ganz ungleiches Verfahren statt findet, indem z. B. die einen ihre Einladungen zu Gemeindsversammlungen, an denen außer der Gemeinde Wohnende stimmberechtigt sind & die Steuerausschreibung gehörig eingeben, während andere in beiden Beziehun-  gen sich lediglich an die Lokal-Anzeigen halten.
Der Direktion scheint diese Sache wichtig genug um dieselbe einer nähern Prüfung zu unterlegen, die wohl am besten von einer aus Mitgliedern des Regierungsrathes & des Obergerichtes zusammengesetzten Kommission vorzunehmen wäre, welche bei diesem Anlaße dann gleichzeitig auch über die Art der Aufnahme der Konkurspublikationen & der öffentlichen Inventare in das abgeänderte Format des Amtsblattes sich berathen könnte.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Sei an das Obergericht unter Mittheilung des wesentlichen Inhaltes des vorstehenden Berichts das Ansuchen zu stellen, es möchte zwei seiner Mitglieder bezeichnen, um mit zwei Mitgliedern des Regierungsrathes die Frage, welche Arten von Anzeigen der Verwaltungs- & Gerichtsbehörden durchaus in das Amtsblatt aufgenommen werden müssen, zu prüfen & über die Erlassung einer diesfälligen Weisung an die betreffenden Behörden Anträge zu hinterbringen & gleichzeitig die Art & Weise, wie künftig die Konkurspublikation & die öffentlichen Inventare mit Rücksicht  auf die stattfindende Formatsabänderung ins Amtsblatt aufzunehmen seien, zu bestimmen.
II. Seien vorläufig als Mitglieder des Regierungsrathes in diese Kommission die Herren Regierungsräthe Wild & Treichler zu bezeichnen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
