Nachträgl. Schreiben an den Geschäftsträger in Paris u. den Consul in Antwerpen betr Fahndung auf Krämer Kunz.
Nach Einsicht einer Weisung des Polizeirathes vom heutigen Tage,
woraus sich ergeben:
Der flüchtige Krämer Johannes Kunz von Oetweil sei am 22 dieß unter dem Namen „Bühler“ mit dem Nachtwagen nach Basel verreist, und sei im Besitze eines Koffers, für welchen er 150 lb Uebergewicht habe bezahlen müssen u. welcher mit dem Namen Kunz bezeichnet sei, 
wird beschlossen:
Sei hievon dem schweizerischen Geschäftsträger in Paris und dem schweizerischen Handelsconsul in Antwerpen als Nachtrag zu dem diesseitigen Schreiben vom 24 dß Kenntniß zu geben (l. M. v. h. T.)
