Abg. Gesuch des F. S. Suter von Oberrieden in Bern, um Verwendung bei der dort. Regierung f. Besoldungserhöhung.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 4. d. Mts. datirten Zuschrift des bei der Hypothekarkassa in Bern angestellten Franz Samuel Suter von Oberrieden, worin derselbe den Regierungsrath ersucht, er möchte dahin wirken, daß die Regierung von Bern seine jährliche Besoldung von Frk. 920 angemessen erhöhe, seine Heimatsgemeinde Oberrieden ihm ein Anleihen von ca Frk. 500 auf eine Schuldverpflichtung gewähre und die Bundesbehörden eine eidgenössische Stelle übertragen,
beschlossen:
Dem Petenten wird unter Rücksendung der eingelegten Zeugnisse erwiedert, der Regierungsrath sei nicht in der Stellung, diesem Gesuche zu entsprechen.
