Schweiz. Departement des Innern. Uebersendung der Druckschrift des statistischen Büreaus: Comerce de la France avec la Suisse etc.
Mit Kreisschreiben vom 12. dß. Mts. übermittelt das eidgenössische Departement des  Innern 40 Exemplare einer Publikation des schweiz. statistischen Büreaus, betitelt: commerce [sic!] de la France avec la Suisse pendant les onze années 1851–1861, mit dem Ersuchen um eine Empfangsanzeige.
Es wird beschlossen:
Nach Zustellung je eines Exemplares an die Mitglieder des Regierungsrathes wird obige Zusendung der Direktion der Finanzen zu Handen der Handelskammer zur Erledigung überwiesen. Dem eidg. Departement des Innern ist der Empfang anzuzeigen.
