Verordnung betr die Vertheilung v. Beiträgen an Viehverlust aus dem Ertrag des Viehscheinstempelfonds etc.
Die von der Direktion der Medizinalangelegenheiten vorgelegte Verordnung betr[e]ffend die Ertheilung von Beiträgen an Viehverlust aus dem Ertrag des Viehscheinstempels u. den Zinsen des Stempelfonds wird mit folgenden Abänderungen angenommen:
In §. 3 muß es heißen „erhebliche Uebertretungen der Vorschriften.“
§. 5 erhält folgende Fassung:
„Ist in dem einen oder andern Falle (§ § 2 u. 4) der eingetretene Schaden durch einen Verein von Viehbesitzern einzelner oder mehrerer Gemeinden ganz oder theilweise vergütet worden“ u. s. f.
S. Amtsblatt vom 17 Hornung 1857.
