Bewilligung an Hrn. Hch. Schoch im Oberhof, Fischenthal für Erweiterung seines Wasserrechtes am Kirchentobelbächli.
In Sachen des Herrn Heinrich Schoch, Schifflimacher im Oberhof, Gemeinde Fischenthal,
betreffend Wasserrecht
hat sich ergeben:
A. Durch Urkunde vom 8. Oktober 1859 ist dem Hrn. H. Schoch, Schifflimacher im Oberhof zu Fischenthal bewilligt worden, am Kirchentobelbächli  ein Wasserwerk herzustellen, das aber laut dem Berichte des bestellten Experten, Hrn. Kreisingenieur Diezinger, d. d. 15. Mai d. Js. bis gegenwärtig nicht, ausgeführt wurde.
B. In Eingabe an das Statthalteramt Hinweil d. d. 11. Januar d. Js. sucht nun aber Hr. Schoch um die Bewilligung nach, das Auffangswuhr um ca 490 Fuß mehr bachaufwärts verlegen u. daselbst einen Wassersammler anbringen zu dürfen, um dadurch mehr Fall zu gewinnen.
C. Inner der Frist der nach reglementarischer Vorschrift durch das Statthalteramt stattgefundenen Veröffentlichung des Projektes des Hrn. Schoch ist Einsprache dagegen erhoben worden von Hrn. J. J. Keller, Bezirksrichter in Fischenthal.
D. Der bestellte Experte berichtet diesfalls unterm 15. Mai d. Js: Herr Bezirksrichter Keller habe bei der durch ihn vorgenommenen Lokalbesichtigung seine Einsprache zurückgezogen, wie er diess wirklich auch selbst am Fusse derselben unterm 26. April d. Js. erklärt hat.
Der neue Weier solle bei c im Plane angelegt u. die Leitung in der Richtung von k, l, m, n u. o auf das Gebäude geleitet werden.
Im öffentlichen Interesse stehe der nachgesuchten neuen Bewilligung kein Hinderniss entgegen. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschliesst:
Der Urkunde vom 8. Oktober 1859 ist folgender Nachtrag beizufügen:
1. In weiterer Ausdehnung der vorstehenden Konzession, wird dem Herrn Schoch gestattet, den Wassersammler u. die Wasserleitung um ca 490 Fuss mehr bachaufwärts zu verlegen unter der Bedingung:
Die Weierdammkrone soll nur die Höhe des beim Augenschein an einer Tanne auf dem linken Ufer angebrachten Einschnittes, (im Plane mit X’ bezeichnet) erreichen dürfen.
2. Durch diese Bestimmung wird die Bedingung 1 u. der erste Satz von Bedingung 3 der vorstehenden Urkunde aufgehoben, dagegen werden hiemit alle andern Vorschriften derselben neuerdings bestätigt.
3. Herr Schoch hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen der Experten Frk. 12 Expertengebühr einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
4. Mittheilung an Herrn Schoch durch das Statthalteramt in seiner mit diesem Nachtrag vervollständigten Wasserrechtsurkunde u. an die Direktion der öffentlichen  Arbeiten unter Rücksendung der Akten u. des Planes.
