Expropriation für den Schulhausbau Wallisellen.
Die Schulpflege Wallisellen gelangt durch Zuschrift dat. 9. März 1887 an den Regierungsrath mit dem Gesuch um Bewilligung der Expropriation behufs Erwerbung des Bauplatzes für ein neu zu erstellendes Schulhaus in dort, indem eine gütliche Verständigung mit dem Eigenthümer des betreffenden Landes nicht erreichbar sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirection,
beschließt:
1. Die Voraussetzungen, unter welchen nach dem Gesetz vom 30. November 1879 betreffend die Abtretung von Privatrechten auf das Gesuch der Schulpflege Wallisellen eingetreten werden darf, sind vorhanden, & es werden die Acten dem Statthalteramt Bülach übermittelt mit der Einladung nach Vorschrift der §§ 3 & 4 der Verordnung vom 6. März 1880 betreffend das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten vorzugehen.
2. Mittheilung an die Schulpflege Wallisellen, an das Statthalteramt Bülach & an die Erziehungsdirection. 
