Gede. Niederglatt-Nöschikon; Ertheilung e. Beitrags an e. Feuerspritze.
Die Finanzdirektion berichtet:
Mit Zuschrift vom 7. vor. Mts. stellt der Gemeindrath Niederglatt-Nöschikon das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten der von der Gemeinde Niederglatt-Nöschikon neu angeschafften Saugspritze und legt zugleich ein sehr günstig lautendes Expertenzeugniß des Hrn. F. Hürlimann, Mechaniker in Zürich bei. Die daherigen Kosten betragen laut dem eingesandten Lieferungsvertrage Frk. 3330.
Gemäß nachträglich eingefordertem Ausweise, sind die Vermögensverhältnisse der Ge-  meinde Niederglatt-Nöschikon Folgende:
Das Gemeindegut beträgt theils an zinstragendem Kapital, theils an Liegenschaften laut
Rechnung pro 1874
Fr.
59,861
–
darauf haften aber an Passiven
“
41,300
.
so daß sich ein reines Vermögen von nur Frk. 18561 ergibt.
Das Steuerkapital beträgt Frk. 722,000, die Zahl der Aktivbürger 120.
An Steuern wurden in den letzten fünf Jahren [1871/75] bezogen:
Armensteuer.
1871/72
pr.
Faktor
0,75
‰
1873
“
“
1,00
“
1874/75
“
“
1,50
“
Kirchensteuer.
1873
pr.
Faktor
0,50
“
1875
“
“
0,50
“
Schulsteuer.
1874
pr.
Faktor
0,75
“
Sa
5 –
oder durchschnittlich 1 ‰ p. a.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Der gemeinde Niederglatt-Nöschikon  wird an die Kosten der nun angeschafften Saugspritze ein Beitrag von 70 Frk. auf Rechnung der Kantonalassekuranzanstalt ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Niederglatt-Nöschikon unter Rücksendung der eingelegten 2 Aktenstücke durch das Mittel des Statthalteramtes Dielsdorf und an die Direktion der Finanzen unter Rücksendung der übrigen Akten.
