Ing. Benz, gewes. Kataster-Verifikator. Ausbezahlung e. Entschädig. an dens.
Betreffend Verabreichung einer Entschädigung an den frühern Kataster-Verifikator Hrn. Benz,
hat sich ergeben:
A. Gemäß § 18, Lemma 2 der Verordnung des Obergerichtes vom 16. Wintermonat 1865 war  dem Katasterverifikator für Beaufsichtigung der Arbeiten der verschiedenen Geometer, Besorgung des Archivs und der noch erforderlichen Nacharbeiten in frühern unvollständigen oder mangelhaften Vermessungen alljährlich vom Regierungsrathe eine der aufgewendeten Zeit entsprechende Entschädigung zu verabfolgen.
Mit Rücksicht hierauf suchte Hr. Katasterverifikator Benz mit Schreiben vom 19. Jenner d. Js. um Bestimmung jener Entschädigung nach. Dabei führte er die Anzahl der verwendeten Tage auf [158 1/2] und sprach den Wunsch aus, es möchten bei Feststellung der Entschädigung die gegenwärtig theuren Lebensmittelverhältnisse berücksichtigt werden.
B. Die Ausmessung dieser Gratifikation wurde verschoben bis nach erfolgter Geschäftsübergabe an den neuen Katasterverifikator, Hrn. Giezendanner. Dieser hat seine Stelle am 1. Juli angetreten; Anzeige von der Geschäftsübergabe erfolgte erst im Laufe dieses Monats, wobei Hr. Benz darauf aufmerksam macht, daß von ihm in der ersten Hälfte dieses Jahres [neben seiner Stelle als Ingenieur des eid. Stabsbureau für die Revision der Kantonskarte] noch die laufenden Ge-  schäfte besorgt wurden. Herr Benz spricht dabei die Hoffnung aus, daß bei Bemessung der Gratifikation seine langjährigen Dienste namentlich als Katasterverifikator und die dabei dem Staate gebrachten Opfer berücksichtigt werden möchten.
C. Das Obergericht, welches von der Direktion der öffentlichen Arbeiten angegangen wurde, sich über die Richtigkeit über die von Hrn. Benz aufgestellte Rechnung auszusprechen, äußert sich dahin, daß es sich überall nicht in der Lage befinde, eine nähere Kontrole über die hier in Frage kommenden Verrichtungen und Thätigkeit des Katasterverifikators auszuüben.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Früher hatte Herr Benz eine Entschädigung von Fr. 10 per Tag. Als derselbe im Jahr 1872 die Erhöhung des Taggeldes auf Fr. 12 verlangte, wurde ihm für 75 1/2 Tag[e] eine Entschädigung von Fr. 1000 zugesprochen, um Hrn. Benz, welcher damals mit dem Rücktritt drohte, zur Beibehaltung der Stelle aufzumuntern.
Herr Benz berechnet die im Jahr 1873 auf die Verifikationsarbeiten berechnete Zeit auf 158 1/2 Tage. Die von demselben im Jahr 1874 ver-  wendete Zeit, worüber man wieder keine genaueren Angaben hat, auf ca 45 Tage angeschlagen, ergibt sich eine Zahl von 204 Tagen, welche zum Taggeld à 12 Fr. berechnet Fr. 2450 ausmachen. Dazu kommen nach dem Schreiben des Hrn. Benz ca 50 Fr. Auslagen für Porto, Reisespesen etc. Die Entschädigung würde in Summa Fr. 2500 betragen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei Herrn Katasterverifikator Benz im Ganzen eine Entschädigung von Fr. 2500 aus dem Kredite II. c. 5 auszubezahlen. [Daran hat Herr Benz bereits Fr. 1500 erhalten].
2. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten.
