Der Bundesrath übersendet die Akten betr. e. Requisitorial des Kreisgerichtes Dübendorf in S. Traber c. Mark.

[Cirkularbeschluss
Actum den 7. Februar 1859.]
Der Bundesrath übersendet mit Schreiben vom 3 d. Mts die Akten über die Vollziehung des vom Kreisgerichte Dübendorf an das Handelsgericht zu Lyon gerichteten Gesuchschreibens betreffend die Einvernahmen des Handelsdieners Karl Traber von Lyon als Zeugen in der Prozeßsache Ph. E. Mark wider Johs. Altorfer von Hegnau, unter Nachnahme der Portoauslagen von fcs. 7. 20 c.
Es wird verfügt:
Es seien diese Akten der Civilabtheilung des Obergerichtes zu Handen der requirirenden Gerichtsstelle unter Bezug der Auslagen zu übersenden.
