Verabreichung von Prämien z. Aufmunterung & Hebung der Militärmusik.
Der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, für den Fall, daß die Waffenkommandanten dafür einkommen, den besten Musikspielen ihrer Waffe nach vorangegan-  gener Prüfung und eines günstigen Erfolges derselben eine Gratifikation zu verabreichen, zur Aufmunterung und Hebung der Musik, für die Spezialwaffen je 40 Frk. und für die Infanterie 80 Frk. als Prämien auszusetzen.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
