Gesuch um Nachforschung nach [Ulrich] Mantel in Amerika.

[Präsidial-Verfügungen.]
4. November 1886.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
Auf den Wunsch des Gemeindrathes Elgg stellen wir bei Ihnen das ergeb. Ansuchen um gefäll. Veranlaßung von diplomatischen Erhebungen über einen Ulrich Mantel von dort, geb. 1835, der seit 1876 aus seiner Heimat spurlos verschwunden & zufolge beiliegenden Schreibens einer Frau Sophie Schaffner geb. Schöchli in Springhill Fedrow, Foulton County Ohio, in Minnesota erfroren aufgefunden  worden sein soll.
Wir lassen die bezügliche Sachverhaltsdarstellung des Gemeindrathes Elgg zur Begründung unseres Gesuches wörtlich folgen:
Ulrich Mantel, Landwirth von Elgg geb. 1835, verheirathet, ohne Kinder, war einer der Brandbeschädigten vom 9. Juli 1876, allwo nebst den seinigen 65 Häuser eingeäschert wurden und leider auch 2 Menschenleben verloren gingen. Die angehobenen Verhöre blieben erfolglos. Sonntag den 23. Juli 1876 ging Mantel fort nach Frauenfeld, angeblich um Sensen & Sicheln zu kaufen, als er Abends & am folgenden Morgen nicht zurückkehrte, machte seine Frau (mit der er eine friedliche Ehe führte) Anzeige & sie ging auch selber auf die Suche. Sofortige Nachforschungen hatten keinen Erfolg & alsbald lenkte sich der Verdacht, daß er der Brandstifter sei, auf ihn, um so mehr, da er Tags zuvor den Bart sich abnehmen ließ. Daß er nach Amerika entflohen sei, glaubte man deshalb nicht, weil man wußte, daß er zu wenig Reisemittel bei sich hätte, allgemein nahm man an, er habe sich in die damals hochgehende Murg oder Thur gestürzt.
Sein Nachlaß wurde inventirt & unter gemeindräthl. Verwaltung gestellt. § 1969. Im  November 1883 starb nun auch seine Frau, ohne daß auch sie während dieser Zeit etwas von ihrem Mann erfuhr. Bei Aufnahme ihres Inventars, konnte die Theilung des Nachlasses aus dem Grunde nicht vereinbart werden, weil die Erben der Frau den Entfernungstag des Mantel, als Todestag geltend machen wollten, der Gemeindrath [ihn] dagegen als lebend betrachtete, weil keine sichere Kunde von seinem wirklichen Tode vorliege, somit die Frau vom Manne beerbt werde. § 1959 & in diesem Sinne wurde die Theilung sistirt, bis allfällig Mantel entdeckt würde oder als verschollen erklärt werden könne.
Mit Datum vom 21. Juli 1886 kommt nun nach Verfluß von 10 Jahren aus Amerika die Nachricht, daß ein Ulrich Mantel von Elgg erfroren aufgefunden worden sei.
Aus der genauen Adresse läßt sich mit Bestimmtheit annehmen, daß der Erfrorene ein Taschenbuch bei sich getragen & seinen Namen in dasselbe eingetragen habe, denn einen Heimatschein hatte er nicht & einen zweiten Ulrich Mantel von Elgg gibt es nicht & da sein Tod wahrscheinlich im Jahre 1885 erfolgte, so sollte es doch möglich sein, die richtige Spur auffinden & den Todestag amtlich konstatiren zu können.
Indem wir den [sic!] Erfolg Ihrer dießfälligen Be-  mühungen entgegensehen, benutzen wir etc.
