Bundesgericht; Urtheil betr. Pastoration Ueßlingen.
Es liegt vor das Urtheil des schweiz. Bundesgerichtes in Sachen der Regierung des Kantons Thurgau Namens des dortigen Kantons und der thurgauischen Gemeinde Ueßlingen, Kläger, ver-  treten durch Hrn. Fürsprech Häberlin in Weinfelden, gegen die Regierung des Kantons Zürich Namens dieses Kantons, Beklagte, vertreten durch Hrn. Fürsprech Forrer in Winterthur betreffend Pastorationspflicht.
Der Regierungsrath,
beschließt:
Es sei dieser Entscheid der Direktion des Innern für sich und zu Handen des Kirchenrathes zuzuweisen.
