Berathung der Jahresberichte einiger Direktionen.
Die zur Prüfung der Jahresberichte der Direktionen über das Jahr 1862 verordnete Commission berichtet über die Berichte der Direktionen des Innern (mit den Abtheilungen Armenwesen & Landwirthschaft) der Finanzen, des Militärs und der Polizei, Abtheilung Gefängnißwesen, und beantragt deren Aufnahme in den Rechenschaftsbericht des Regierungsrathes u. den Druck derselben.
Die erwähnten Berichte werden indessen bis zur nächsten Sitzung auf den Kanzleitisch gelegt.
