Schweiz. Consulat in Amsterdam. Uebermittlung eines Ehrenzeichens für den aus niederl.-indischen Diensten entlassenen [Heinrich] Albrecht von Dielsdorf.

[Präsidial-Verfügungen.]
24. März 1864.
Das schweiz. Consulat in Amsterdam übermittelt mit Zuschrift vom 21. ds. Mts. ein Diplom nebst kupfernem Ehrenzeichen für 12 jährigen treuen Militärdienst, welches dem Consulat von Seite des niederländischen Kriegsministeriums zu Handen des Heinrich Albrecht von Dielsdorf, entlasse-  nen Soldaten aus niederländisch-indischen Diensten, zugestellt wurde.
Es wird verfügt:
Sei das Diplom nebst Ehrenzeichen dem Albrecht durch Vermittlung der Behörden zuzustellen.
