Schweiz. Postdepart. Zuschrift an dass. betr. Errichtung e. Telegraphenbureau in Oerlikon.
Unter Bezugnahme auf den Regierungsbeschluß vom 10. Weinmonat d. Js. übermittelte das schweiz. Postdepartement unterm 23. gl. Mts. einen Vertragsentwurf betreffend Errichtung eines öffentlichen Telegraphenbureau in Oerlikon, worauf dem Gemeindrathe Oerlikon der übliche Verpflichtungsschein zugestellt wurde.
Mit Zuschrift vom 20. v. Mts. retournirt der Gemeindrath den unterzeichneten Schein mit folgenden Bemerkungen:
Der Gemeindrath sei bereit, statt des jährlichen Beitrages eine Aversalsumme zu bezahlen, in der Meinung, daß der aus der Vorausbezahlung resultirende Zins in Abrechnung gebracht werde. Und was die übrigen Leistungen anbelange, so offeriren die Herren Daverio, Sievert u. Giesker, Besitzer der Werkzeugmaschinenfabrik in Oerlikon, das Telegraphenlokal bis auf Weiteres unentgeldlich zu liefern u. für Anstellung eines Telegraphisten für die Besoldung von Fr. 120 besorgt zu sein. 
Endlich werde die Einrichtung des Bureau auf Neujahr 1873 gewünscht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Postdepartement werden zwei Exemplare eines Vertrages, betreffend Errichtung eines öffentlichen Telegraphenbureau in Oerlikon mit dem Ersuchen übermacht, nunmehr für Einrichtung des Bureau besorgt sein zu wollen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten u. an den Gemeindrath Oerlikon, an diesen mit der Bemerkung, es müsse ihm überlassen bleiben, bezüglich der von ihm angeregten Punkte sich direkte mit dem schweiz. Postdepartement ins Einvernehmen zu setzen.
