Einfrage des Gmdrthes Wangen betr. den Bezug e. Entschädigung von den Gebrdr. Vollenweider für die Gestattung e. Teuchelleitung.
Laut einem vom 4 dieß datirten Schreiben des Gemeindrathes Wangen wurde den Gebrüdern Vollenweider im Juni 1851 gegen eine in die Civilgemeindsgutskasse zu bezahlende Entschädigung von fl. 60. das Recht eingeräumt, ein gewisses Quantum Brunnenwasser in der Gemeindsleitung zu ihrem Wohnhause führen zu dürfen. Die besondere Teuchelleitung der Gebrüder Vollenweider wurde über die Kommunikationsstraße von Wangen nach Dübendorf und im Ortsgraben derselben gezogen. Für diese Servitut verlangte der Gemeindrath als Aufsichtsbehörde über die Straßen von den Gebrüdern Vollenweider Frk 16. Entschädigung zu Handen des Armengutes und überdieß einen Revers.
Die Angesprochenen verweigern Beides mit der Behauptung, wenn eine Entschädigung bezahlt werden müßte, so gehörte dieselbe der Civilgemeinde und nicht der politischen Gemeinde; die Kommunikationsstraßen seien ausgeschieden, Wangen und Brüttisellen unterhalten je ihre betreffenden Strecken; wenn diese Entschädigung der politischen Gemeinde zukäme, so könnte Brüttisellen  an die Tufsteine, die sich theilweise in den Kommunikationsstraßen in Wangen vorfinden, Ansprache machen.
Der Gemeindrath Wangen verlangt nun einen Entscheid darüber, ob er in dieser Angelegenheit zu handeln kompetent sei, und bejahendenfalls, ob Brüttisellen an die erwähnten Tufsteine Ansprache machen könne.
Es wird dem Gemeindrathe Wangen erwiedert, es liege nicht in der Stellung des Regierungsrathes, in dieser Sache einen Entscheid zu fällen.
