Tanzbewilligung für die Singgesellschaft Thalweil.
Der Regierungsrath hat auf das Ansuchen des Lehrers F. Dübendorfer in Thalweil, Namens der Vorsteher der dasigen Singgesellschaft, betreffend Tanzbewilligung auf Sonntag den 6t. April in der Krone zu Thalweil
beschlossen:
I. Sei diese Bewilligung ertheilt, mit dem Beifügen jedoch,  daß keinerlei dritte Personen Theil nehmen und unter Verantwortlichkeit entgegengesetzten Falles sowohl für den Wirth als die Gesellschaft.
II. Sei hievon dem Statthalteramte Horgen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Thalweil, sowie den Petenten Kenntniß zu geben.
