Gemden Oerlikon u. Schwamendingen; Erhebung zu eigenen Schulkreisen.
Mit Zuschrift vom 4. Mai zeigt die Schulpflege Schwamendingen an, daß die Schulgemeinde Oerlikon beschlossen habe, einen eigenen Schulkreis zu bilden und eine Schulpflege zu wählen. Hieraus geht hervor, daß auch die politische Gemeinde Schwamendingen sich als eigener Schulkreis konstituiren muß.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungs-  direktion,
beschließt:
1. Von der Konstituirung der politischen Gemeinde Oerlikon als eigener Schulkreis wird Notiz genommen und die politische Gemeinde Schwamendingen eingeladen, sich als eigener Schulkreis zu konstituiren, falls dies nicht schon geschehen ist.
2. Die Gemeinden Oerlikon und Schwamendingen werden eingeladen Schulpflegen zu wählen und die Namen der Gewählten der Bezirksschulpflege einzuberichten.
3. Mittheilung an die Direktionen des Innern und des Erziehungswesens, an letztere zu weiterer Kenntnißgabe und Vollziehung.
