Schiffswerfte Escher, Wyß & Cie; Vorstellung d Stadtrathes Zürich.
Mit Schreiben vom 16. Jenner d. Js. macht der Stadtrath Zürich aufmerksam, daß die durch verschiedene Konzessionsurkunden von den Jahren 1836–1853 den Herren Escher, Wyß & Cie bewilligte Schiffswerfte auf Pfählen in dem Zulaufkanal zu ihrem Wasserwerk in der Limmat in letzter Zeit von den Herren Escher, Wyß & Cie gänzlich verlassen und zu andern Zwecken an Dritte vermiethet worden sei.
Der Regierungsrath,
in Erwägung, daß die erwähnten Konzessionen lediglich zu dem in denselben bestimmten Zwecke ertheilt wurden, daß mit der Gewährung der durch die Konzessionen verliehenen Rechte eine bestimmte Industriebranche begünstigt werden wollte, daß mit der Nichtbenutzung der konzedirten Einbaute für den Zweck, für welchen sie einzig bewilligt wurde, auch die Konzession gegenstandslos wird und daß dem Konzessionär unter jener bestimmten Voraussetzung abgetretene Rechte zu weiterer freier Verfügung wieder an den Staat zurückfällt.
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die der Firma Escher, Wyß & Cie in Zürich ertheilten Konzessionen zur Errichtung  von Schiffswerften in der Limmat vom 30. August 1836, 14. November 1837 und 29. November 1853 werden als dahin gefallen erklärt und ist die Firma Escher, Wyß & Cie gehalten, die erwähnten Einbauten binnen Jahresfrist wieder zu entfernen.
II. Mittheilung an den Stadtrath Zürich, das Statthalteramt Zürich, an Escher, Wyß & Cie und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
