Erled. Gesuch des H[errn] J. Schneider v. Uster, in Biasca um Ausstellung e. Copulationsbewilligung.
Mit Schreiben vom 9. dies stellt Herr J. Schneider von Uster, wohnhaft in Biasca, Kantons Tessin, unter Einsendung
1. eines Tauf-[,] Communions- u. Verkündscheines des Pfarramtes Uster vom 31. Juli;
2. einer Bürgerrechtszusicherung des Gemeindrathes Uster vom 8. Juli, u.
3. eines Schreibens der Gemeindsvorsteherschaft von Biasca, vom 9. August,
das Gesuch um Ausstellung u. Zusendung einer Copulationsbewilligung zum Zwecke seiner dortseitigen Trauung mit Maria Rosa Carolina Monighetti von Biaska [sic!].
Für Beibringung dieses Requisites beruft sich die Gemeindsvorsteherschaft von Biasca in ihrem Schreiben ad. 3 auf ein Conkordat vom 14. Dezember 1842, dem auch die Kantone Tessin u. Zürich beigetreten seien.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Sei dem Petenten unter Rücksendung der  eingelegten Akten für sich u. zu Handen der Behörden des Kantons Tessin zu erwiedern, es könne hier der §. 104 des privatrechtl. Gesetzbuches des Kantons Zürich zur Anwendung, welcher folgendermaßen laute:
„Wird die Trauung in einer andern als der Heimatsgemeinde des Bräutigams vollzogen, so ist von Seite des Bräutigams dem Geistlichen des Trauungsortes, es nehme dieser selbst oder ein anderer Geistlicher an seiner Statt die Trauung vor, vorher ein von dem Geistlichen der Heimatsgemeinde des Bräutigams ausgestellten u. mit dessen Amtssiegel versehener Bewilligungsschein einzuhändigen, wovon jener Vormerkung in dem Pfarrbuche zu nehmen hat.
Der Bezirksgerichtspräsident ist ermächtigt, eine Kopulationsbewilligung auszustellen, wenn eine Trauung eines Kantonsbürgers außerhalb des Kantons vorgenommen werden soll.“
Demnach sei die Ausstellung solcher Copulationsbewilligungen lediglich Sache der Bezirksgerichtspräsidenten; einer Bewilligung der Regierung bedürfe es aber nach diesseitigen Gesetzen nicht. Es bleibe daher dem Petenten überlassen, sich unter Beilegung der nöthigen Ausweisschriften mit seinem Gesuche an das Bezirksgerichts-  präsidium Uster zu wenden.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
