Schweiz. Handels- u. Zolldepartement Uebersend. v. Legitimationkarten für Handels- u. Gewerbsreisende im Zollvereinsgebiet u. in Oesterreich.
Das schweiz. Handels- & Zolldepartement übermacht mit Zuschrift vom g. T. Legitimationskarten nebst darauf bezüglicher Anleitung für Kantonsangehörige, welche behufs ihres Geschäftsbetriebes das Gebiet des deutschen Zollvereins betreten wollen, ferner Legitimationskarten für den Verkehr  mit Oesterreich, welche mit dem Visum der Bundeskanzlei zu versehen seien.
Die Zusendung wird der Staatskanzlei zur Erledigung überwiesen.
