Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift an dass. betr. Spezialpläne üb. d. Sihlbrücke d. linksufrigen Seebahn.
Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement übermacht mit Schreiben vom 24. vor. Mts. den von der Direktion der Nordostbahn vorgelegten Spezialplan über die Ausführung der für die linksufrige Zürichseebahn erforderlichen Brücke über die Sihl zur Vernehmlassung.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten  berichtet:
In Abweichung von dem ursprünglich vorgelegten Katasterplan ist die Bahnunternehmung von den früher angenommenen zwei Mittelpfeilern abgegangen, so daß nach dem jetzt vorliegenden Plan die Brücke ohne Mittelunterstützung die Sihl überschreitet. Die normale Lichtweite [Breite des Flußbettes] ist zu 37 Metern angenommen, und die Höhe der Unterkante der Brücke über dem ausgeglichenen gegenwärtigen Sihlbett beträgt 4,13 Meter, oder 13,8 Fuß. Diese Höhe ist nach dem frühern Berichte der Direktion etwas zu niedrig, das nothwendige Maß könnte aber durch die Regulirung des Flusses gewonnen werden. Der Bundesrath, geht freilich nach seinem Beschlusse vom Jenner von der Ansicht aus, daß die Nordostahn bezüglich der Senkung des Sihlniveau nicht in Mitleidenschaft gezogen werden könne. Nach der Ansicht der Direktion können indessen auch die betheiligten Gemeinden nicht angehalten werden, von sich aus ohne Weiteres die Korrektion des Flusses vorzunehmen.
Was die lichte Oeffnung des Flusses anbelangt, so kann dieselbe bei der vorausgesetzten Flußregulirung als genügend angesehen werden.  
Der frühere Beschluß des Regierungsrathes [vom 13. Hornung], betreffend Verwahrung gegen allfällig bei Unterlassung der Flußkorrektion eintretenden schädlichen Folgen für Umgegend oder Bahn ist daher durchaus gerechtfertigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion für öffentliche Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Eisenbahn- & Handelsdepartement wird erwiedert, der Regierungsrath, müsse an der unterm 13. Hornung d. Js. eingelegten Verwahrung gegen die Folgen der tiefen Lage der Brücke resp. der Unterlassung der Sihlkorrektion festhalten.
2. Mittheilung an das Departement unter Rückschluß der Pläne und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
