Bundesrath. Zuschr. betr. Wiederausbezahl. d. Pensionen einiger [neapolitanischen] Militärs.

[Präsidi[a]l-Verfügungen.
14. Juni 1868.]
Mit Zuschrift vom 12. dies theilt der Bundesrath, unter Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 18. April abhin, betr. Verwendung für Wiederausbezahlung der zeitweilig unterbrochenen Pensionen der ehemaligen neapolitanischen Militärs:
Wild, Heinrich von Bärentsweil,
Burkhard, Heinrich von Richtersweil,
Appenzeller, Salomon, von Altstetten,
Wolfensberger, Johann, von Bärentsweil,
Illi, Heinrich von Stallikon,
Risli Ulrich von Nürensdorf,
mit:
Wie es scheine sei die Einsendung der Lebensscheine bei allen, Illi ausgenommen, wegen Bevormundung unterblieben, während der letztere lange Landes abwesend gewesen sei. Da nun aber für alle die Bescheinigung vorliege, daß sie nicht mehr fremde Dienste genommen, so habe der Bun-  desrath die Gesandtschaft in Florenz beauftragt, die Flüssigmachung der Pensionen beim italienischen Ministerium zu betreiben.
Diese Zuschrift wird der Direktion des Militärs zur Erledigung überwiesen.
