[Großer] Rath. Weis. an dens. betr. d. Wahl d. Hrn. Thierarzt Fischer in Bauma z. e. Mitgliede dess.
Ueber die am 19. dies stattgefundene Ersatzwahl eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Bauma wird folgende Weisung an den Großen Rath gerichtet.
Weisung.
Nachdem durch den Hinschied des Hrn. Statthalter Gujer die Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Bauma erledigt worden, hat nunmehr die erforderliche Ersatzwahl stattge-  funden & es ist am 19. dies im zweiten Wahlgange, an welchem von 1061 stimmberechtigten Kreisgenossen 1057 Theil genommen haben Hr. Bezirksthierarzt Fischer in Bauma mit 597 Stimmen an die erledigte Stelle gewählt worden.
Da die Stimmgebung nach gesetzlicher Vorschrift stattgefunden hat und gegen die Wahl keine Einsprache erfolgt ist, so trägt der Regierungsrath bei dem h. Großen Rathe auf Anerkennung der Wahl und Einberufung des Gewählten zur Beeidigung an.
Das mündliche Referat wurde dem Hrn. Regierungsrath Huber übertragen.
