Abtretung d. Ostsektion der [schweizerischen Nationalbahn] an die [Nordostbahn].
Nachdem das Bundesgericht die Ostsektion der Nationalbahn der eid. Bank zugeschlagen & diese das Kaufsobjekt unter den gleichen Rechten & Pflichten der Nordostbahngesellschaft abgetreten hat, an welch‘ letztere die betreffenden Konzessionen nun mehr übertragen werden sollen, wünscht das schweiz. Post- und Eisenbahndepartement laut Schreiben vom 2. dß. zu vernehmen, ob der hierseitige Regierungsrath mit dieser Uebertragung einverstanden sei, oder welche besondere Bemerkungen derselben allenfalls dazu zu machen habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
An das schweiz. Post- und Eisenbahndepartement nachstehendes Schreiben zu erlassen:
„Auf Ihre geschätzte Zuschrift vom 2. Juli a. c. haben wir die Ehre zu erwiedern, daß wir gegen die Abtretung der Ostsektion der Nationalbahn an die Nordostbahngesellschaft unter den gleichen Rechten und  Pflichten, wie dieselbe der eid. Bank zugeschlagen wurde, keine Einwendungen zu machen haben. Immerhin halten wir zur Klarstellung der Sachlage für nöthig, ausdrücklich beizufügen, daß wir die unserseits gegenüber der Nordostbahngesellschaft unterm 10. März a. c., auf den Fall der Erwerbung der Ostsektion der Nationalbahn durch diese Gesellschaft aus der Masse, eingegangenen Verpflichtungen betr. die Verbauungen an der Thur bei Dättwyl als dahin gefallen erachten. Diese Verpflichtungen sind in dem Zuschlag an die eid. Bank nicht vorbehalten worden, können also von dieser auch nicht weiter begeben werden. Es hat dieß selbstverständlich nicht etwa die Meinung, daß hierseits die bezüglichen Korrektionsarbeiten liegen gelassen werden sollen, oder daß eine neue vertragliche Verständigung ausgeschlossen sei.“
