Erledigte Appellation des Abgabendepartements gegen ein bezirkr. Urtheil in Sachen desselben gegen Hrn. Bebie von Ober Engstringen, betreff. Steuerpflicht.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 18ten d.] in Sachen des Abgabendepartements für den Fiscus des Cantons Zürich,
Beklagte und Appellanten.
gegen
Herrn Rudolf Bebie von Ober-Engstringen, Fabrikbesitzer[.] Vertreten durch Herrn Prokurator Benz;  
Kläger und Appellaten:
betreffend Steuerpflicht:
auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Erkenntnisses und nachdem sich ferner ergeben:
A. Der Bezirksrath Zürich habe durch Urtheil vom 9t. November 1843. die Klage für begründet erklärt und beschlossen.
„Es seien die im Canton Aargau befindlichen Liegenschaften des Klägers der hiesigen Staatssteuer nicht unterworfen.“
B. Gegen dieses Erkenntniß habe Beklagter die Appellation ergriffen und folgende Rechtsbegehren gestellt:
1. Es möchte das Erkenntniß des Bezirksrathes aufgehoben und die Streitfrage, als nicht in seine Competenz gehörend, an den Finanzrath gewiesen werden.
2. Eventuell, wenn die Competenz des Bezirksrathes anerkannt werden wollte, so möchte das Erkenntniß desselben gleichwohl aufgehoben, die Klage des Hrn Bebie als unbegründet und deßen im Canton Aargau befindliche Liegenschaften, welche dort zur Zeit keine Staatssteuer entrichten, für die hiesige Staatssteuer pflichtig erklärt werden.
Zur Begründung der Berufung beziehe sich Appellant auf das schon vor erster Instanz [fact. C. des bezirksräthlichen Erkenntnisses] Vorgebrachte mit dem Zusatze:
Wenn der Bezirksrath in Erwägung 3. seines Erkenntnisses unter Begriff des Vermögens die ganze in seinem Eigenthum befindliche Gütermasse des Steuerpflichtigen verstehe und anerkenne, daß im vorliegenden Falle nur in Untersuchung  kommen könne, ob der dem Kläger unwidersprochener Massen in Gebenstorf eigenthümlich angehörende Grundbesitz der Staatssteuer des Cantons Aargau unterliege, und wenn ferner hiefür die Anleitung des Finanzrathes vom 9ten November 1839. als maßgebend betrachtet werde, wo es wörtlich heiße, daß nur das in einem andern Canton oder in einem auswärtigen Staate befindliche Vermögen von dießseitiger Staatssteuer ausgenommen sei, welches „bereits dort einer Steuer unterliege“, so erscheine denn doch der aus Erwägung 4. zu ziehende Schluß, daß bei den Bebieschen Liegenschaften im Canton Aargau diese Bedingung erfüllt sei, und daß nichts darauf ankommen könne, ob in längerer Zeit im Canton Aargau eine Staatsvermögenssteuer wirklich bezogen worden sei oder nicht, völlig unstatthaft.
Daß unter den Worten „bereits unterliege“ die vollendete Thatsache, hier also die wirklich erhobene Steuer verstanden sei und daß unter der Bezeichnung Steuer „in Gesetzen und Anleitungen, welche nur von Staatssteuern handeln, nicht eine Gemeindssteuer verstanden und an die Stelle der erstern gesetzt werden könne, zumal in einem Staate wo wie bei uns, der Begriff von Staats- und Gemeindssteuern klar ausgeschieden sei und daß endlich auch im Canton Argau [sic!] die Gemeindssteuern keineswegs die Stelle von Staatssteuern einnehmen, habe Appellant einläßlich erörtert [8. fact. C. des Erkenntnisses] und er müsse die Aufsicht des Bezirksrathes für durchaus innig  erklären.
C. Appellat erwidere die Appellation im Wesentlichen dahin:
A. Betreffend das Formele der Sache, die be[s]trittene Competenz des Bezirksrathes.
Appellant habe in dieser Beziehung ein der Verfassung und den Gesetzen widersprechendes Gesuch gestellt. Der §. 75. der Verfassung sage. „er [der Bezirksrath] urtheilt in erster Instanz über Streitigkeiten im Verwaltungsfache“.
Der §. 3. des Gesetzes über die Streitigkeiten im Verwaltungsfache [Mste. O. S. Bd. I. pag. 242] sage: „die eigentlichen Streitigkeiten im Verwaltungsfache werden bei den Bezirksräthen“ etc. Als solche Streitigkeiten bezeichne nun der §. 2. litt. c. über Ausschreibung, Vertheilung von Steuern etc. Darum habe das Obergericht die Gerichtsbehörden für incompetent, hingegen die Verwaltungsbehörden für competent erklärt etc.
B. Betreffend das Materielle der Sache, die Besteurung der im Canton Aargau liegenden Güter des Appellaten:
Die vollendete Thatsache, die das Appellationsschreiben fordere, nämlich eine wirklich erhobene Steuer liege hier vor und das was geschehen, könne sich jeden Augenblick erneuern.
Die in demselben enthaltenen Bemerkungen über die Gemeindssteuern seien nicht ganz richtig. In mehrern Cantonen werden gewisse Leistungen, die bei uns der Staat übernommen, den Gemeinden überbunden, wie z. B. Straßen etc. Diese Verschiedenheit habe natürlich einen bedeutenden Einfluß auf die Steuer. Wenn die in einem andern Staate  liegenden Güter nach der in diesem Staate bestehenden Verfassung und den Gesetzen mit einer Steuer belegt werden können und die Gemeinde wirklich solche Steuern erhebe, so glaube er, Appellat, daß die Güter bei uns steuerfrei seien etc.
in Erwägung:
1. Daß die gegen das bezirksräthliche Urtheil vom 9t. November 1843. ergriffene Appellation theils auf formellen, theils auf materiellen Gründen beruht, in dem von dem Beklagten und Appellanten:
A. Die Competenz des Bezirksrathes als erstinstanzliche Administrativbehörde bestritten:
B. Diese Competenz vorausgesetzt, das Dispositiv selbst als das Ergebniß einer unrichtigen Auslegung des Steuergesetzes vom 29t. Brachmonat 1832. angefochten wird.
ad Erwägung 1. A.
oder aber als eigentliche Administrativstreitigkeit nach dem Gesetze über die Streitigkeiten im Verwaltungsfache [O. S. Bd. II. pag. 239]  zu behandeln sei?
3. Daß die Entscheidung dieser Frage davon abhängt, in welches Stadium des Verfahrens in Steuersachen der betreffende Specialfall gehöre, zumal nach dem Steuergesetze selbst zwei wesentlich verschiedene Momente zu unterscheiden sind, nämlich:
a.	Das Stadium der Taxation [Art. 12–17. des Steuergesetzes vom 29t. Brachmonat 1832. und erläuterndes Gesetz vom 22. Weinmonat 1834] während welchen alle Reklamationen des Steuerpflichtigen als Rekurssachen von den Taxationsbehörden d. H. von der Steuerkommission der Zunft, dem Finanzrath, dem Regierungsrath zu behandeln sind.
b.	Das Stadium nach vollendeter Taxation und stattgehabtem Steuerbezuge [Gesetz vom 24t. Herbstmonat 1834] betreffend einige Veränderungen in den Bestimmungen des Steuergesetzes [vom 29. Brachmonath 1832] in welchem Stadium dem Steuerpflichtigen einzig noch das Recht der Rückforderung des allfällig zu viel bezahlten zusteht, wobei in der Regel die Gerichte ausschließlich competent sind;
4. Daß nun aber der vorliegende Fall offenbar in die 2te Kategorie gehört, weil der Kläger und Appellat nach beendigter Taxation und bezahltem Steuerbetrage eine Rükforderungsklage erhoben hat.
5. Daß er nun zwar allerdings seine Einwendungen schon bei der Taxation hätte Aufstellen und sodann als Steuerrekurssache zum Entscheide bringen können, in welchem Fall die Taxationsbehörden [Erw. 3. a.] competent gewesen wären,  nachdem er nun aber den Weg der Rükforderungsklage vorgezogen hat der im Gesetz über Verwaltungsstreitigkeiten vorgeschriebene Rechtsgang darum der einzig richtige ist, weil:
a.	ein Zurückgehen auf das Taxationsverfahren nach erfolgter Zahlung, als ganz unregelmäßig, daher auch als unzulässig erscheinen würde:
b. 	es sich hier nicht bloß um eine Frage der Taxation [ob die Appellaten mehr oder weniger zu versteuern haben?] sondern um einen Grundsatz handelt, der möglicherweise eine ganze Classe von Steuerpflichtigen trifft, und bei dem die fernere Frage immer noch dem gerichtlichen Entscheide unterliegen könnte, ob die factischen Voraussetzungen des administrativen Ausspruche im Specialfalle auch wirklich vorhanden seien?
6. Daß die Nichtanbringung der Beschwerde beim Taxationsverfahren den Klägern und Appellaten mit seiner Klage nicht präkludiren kann, weil er sonst des ihm gesetzlich zugesicherten Rückforderungsrechtes gänzlich beraubt wurde [Erwäg. 3. b]
7. Daß die Einwendungen der Beklagten und Appellanten mit Hinsicht auf die Stellung des Bezirksrathes auf einer unrichtigen Auffassung beruhen, in dem die Stellung dieses letztern als Taxations und als administrativrichterliche Behörde eine wesentlich verschiedene ist, wie denn.
a.	Der Bezirksrath als solcher nicht die Taxationsbehörde sondern nur einen Bestandtheil der Steuer Commission des Bezirks [Steuerzusatz vom 29. Brachmonat 1832. Art. 15.]  
	bildet;
b.	Die Verfügungen dieser Commission in Steuersachen auf einen sehr summarischen Verfahren beruhen, während bei eigentlichen Administrativstreitigkeiten ein geregelter Schriftenwechsel zwischen den Partheien statt finden muß. Gesetz über die Verwaltungsstreitigkeiten [Art. 4] und der Bezirksrath darauf hin ein wirkliches Urtheil ausfällt.
ad Erwägung 1. B.
8. Daß in factischer Beziehung vom Kläger und Appellaten zugegeben wird [Art. No. 1. Eingabe des Herrn Procurator Benz] an den Bezirksrath [vom 21t. Jenner 1843.] daß in der argauischen Staatsverfassung der Grundsatz Steuerbarkeit aufgestellt, ein diesen Grundsatz ausführendes Steuergesetz aber noch nicht erlassen und daher auch keine Staatssteuer seit 1830. bezogen worden sei, während hinwieder der Beklagte und Appellant nicht bestritten hat, daß einerseits Herrn Bebie in den 1820r. Jahren seine im Canton Aargau befindlichen Liegenschaften daselbst versteuert und anderseits für dieselben in der Gemeinde Gebenstorf auch seit 1830. die Gemeindesteuern bezahlt habe.
9. Daß der Kläger und Appellat ferner anerkennt, daß das außer dem Canton Zürich liegende reine Vermögens eines Cantonseinwohners der zürcherischen Staatssteuer unterliege, insofern, dasselbe in dem Lande, wo es sich befinde, nicht bereits einer Steuer unterworfen sei.
10. Daß er und seine Rückforderungsklage auf die Behaup-  tung gründet, es finde die zürcherische Besteurung auf seine im Canton Aargau befindlichen Liegenschaften deßhalb keine Anwendung, weil:
a. Dieselben im Canton Aargau nach Art. 21. der dortigen Staatsverfassung steuerpflichtig seien:
b. er sie in den 1820r. Jahren wirklich dem Stand Aargau versteuert habe;
c. er davon auch seit 1838. die Gemeindesteuern habe entrichten müssten:
11. Daß hinsichtlich des ersten Punktes [litt. a.] der angeführte Art. 21. der argauischen Verfassung nur die Befugniß des Staats, das in seinem Gebiet befindliche Vermögen zu besteuern ausspricht, die wirkliche Besteurung aber von einer künftigen noch nicht eingetretenen Bedingung [die Erlaßung eines Steuergesetzes unter gewissen Voraussetzungen] abhängig macht, nun aber eine solche blosse Möglichkeit künftiger Besteurung eine Befreiung von der zürcherischen Staatsabgabe nicht rechtfertigen kann, weil das Steuergesetz das ganze reine Vermögen der Cantonseinwohner der Abgabe unterwirft [Art. 1. und 3. des Gesetzes vom 29t. Brachmonat 1839.] und eine Ausnahme von der Regel mit Beziehung auf auswärts gelegenes Vermögen eines Pflichtigen nur da zulässig erscheint, wo dieses letztere ohne die Befreiung effectiv doppelt versteuert würde:
12. Daß auf den zweiten Punkt [Erwägung 10. b.] nichts ankommen kann, weil durch den Art. 21. der argauisch. Staatsverfassung die Erhebung einer Staatssteuer bis zu erlassung eines dießfälligen Gesetzes rechtlich unmöglich geworden  ist, und es sich um Steuerbeträge handelt, die seit Erlassung jener Verfassung fällig geworden sind:
13. Daß auf die von Kläger und Appellaten angeregte Frage, wie es mit der zürcherischen Steurung zu halten wäre, falls auswärts gelegene Vermögenstheile in dem Lande, wo sie sich befinden, einer directen, jedoch nicht regelmässig wiederkehrende Staatssteuer unterworfen würden nicht einzutreten ist, weil ein Fall dieser Art gegenwärtig gar nicht vorliegt:
14. Daß endlich mit Beziehung auf den dritten Punkt. [Erwäg. 10. litt. c.] die Entrichtung von Gemeindesteuern in einem andern Canton von der zürcherischen Staatsteuer nicht befreien kann, zumal:
a. 	Die finanzräthliche Anleitung vom 9t. Novbr. 1839. [welche keine gesetzliche Kraft haben kann] der bestimmt Vorschrift des Gesetzes vom 29t. Brachmonat 1839. nicht derogieren durfte, nur aber das letztere eines solchen Befreiungsgrundes mit keiner Silbe erwähnt:
b. 	jene Anleitung übrigens unter dem Ausdruck Steuer ohne allen Zweifel nur die Staatssteuer verstehen konnte,
c. 	Das im Canton Zürich liegende steuerbare Vermögen durch Entrichtung der Gemeindesteuern von der Staatsabgabe nicht befreit wird, somit auch hier die Analogie gegen die behauptete Befreiung spricht,
gefunden:
Es ist die Appellation theilweise begründet, theilweise aber unbegründet, 
und erkennt:
I. Wird das formelle Verfahren gutgeheißen;
II. Wird in materieller Beziehung das bezirksräthliche Urtheil dahin umgeändert, daß die grundsätzlichen Einwendungen des Klägers und Appellten ungegründet seien und er, wie alle in ähnlicher Lage befindlichen Cantonseinwohner, gehalten sei, von seinen im Canton Aargau befindlichen Liegenschaften so lange sie dort keiner Staatssteuer wirklich unterliegen, die zürcherische Staatsabgabe zu bezahlen.
III. Hat derselbe die erst und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 2. Frkn. Staats-[,] 2. Frkn. Canzlei-[,] 2. Frkn. Weibel-[,] nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren, zur Hälfte zu bezahlen.
IV. Wird hievon dem Bezirksrathe Zürich, so wie den Partheien durch förmliches Erkenntniß [unter Rükstellung der eingelegten gerichtlichen Akten an den Appellaten] Mittheilung gemacht.
