Beschwerde des Polizeirathes betreff. die Trennung seines Sitzungszimmers von seiner Canzlei.
Mit Weisung vom 19ten dieß beschwert sich der Polizeirath über die in Folge der Translokation der Bureaux des Statthalteramtes Zürich auf die Hauptwache eingetretene Trennung seiner Kanzlei und seines Sitzungszimmers, und macht auf die zahlreichen Uebelstände aufmerksam, die mit einer solchen Einrichtung verbunden seien, daher er wünschen müsse, daß auch seine Kanzlei auf irgend eine Weise auf dem Rathhause in der Nähe und in Verbindung mit seinem Sitzungszimmer untergebracht werde.
Es hat hierauf der Regierungsrath nach mündlicher Bericht-  erstattung MHHerrn Regierungsrath Ziegler und E. Sulzer beschlossen:
I. Sei die Beschwerde des Polizeirathes dem Finanzrathe zu Handen des Baudepartements zur Prüfung und Berichterstattung zu überweisen:
II. Sei das gegenwärtige Sitzungszimmer des Polizeirathes auf dem Rathhause nicht mehr zu den Sitzungen des Gesundheitsrathes zu gebrauchen, sondern Letzterer eingeladen, zu seinen Sitzungen das Zimmer des Abgabendepartements im Obmannamte an dem von ihm zu bestimmenden Tagen zu benutzen:
III. Sei hievon dem Finanzrathe zu Handen des Baudepartements und Abgabendepartements, sowie dem Gesundheitsrathe und dem Polizeirathe Kenntniß zu geben.  
