Auslieferung [Josef] Meier u. [Josef]  Müller nach Aargau.
In Sachen
des
Josef Meier, von Sins &
“
Josef Müller, Metzgers, von Lengnau,
betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 11. Juni 1884 theilt der Regierungsrath des Kts. Aargau unter gleichzeitiger Vorlage der in Sachen ergangenen Akten mit, Jos. Meier, Schuster, von Sins, und Jos. Müller, Metzger, von Lengnau, bei dem Bezirksamte Muri, in Strafuntersuchung stehen, weil sie am 22. Mai bei der Station Oberrüti den Bahnwärter Peter Küng überfallen & der Art mißhandelt haben, daß er körperlich verletzt worden sei, – es handle sich um eine leichte Körperverletzung, – und verlangt, unter  Zusicherung der Reciprocität für ähnliche Fälle, deren Auslieferung.
B. Die beiden Angeschuldigten sind auf telegraphisches Ansuchen der Untersuchungsbehörde durch das zürch. Polizeikommando verhaftet worden & protestiren gegen die Auslieferung nicht.
C. Die Staatsanwaltschaft beantragt diesem Auslieferungsgesuch zu entsprechen angesichts der Thatsache, daß die Rubrikaten sich unzweifelhaft auf Gebiet des Kts. Aargau einer strafbaren Handlung schuldig gemacht haben, ferner des von ihnen erklärten Einverständnisses mit der Auslieferung, endlich der von der requirirenden Behörde anerbotenen Reciprocität.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Die Auslieferung der beiden requirirten Jos. Meier, von Sins & Jos. Müller von Lengnau wird bewilligt.
II. Mittheilung an die Regierung des Kantons Aargau mit folgendem Schreiben:
„In Beantwortung Euerer Zuschrift vom 11. huj., mit welcher Ihr uns um die Auslieferung des Jos. Meier, Schuster, von Sins & des Jos. Müller,  Metzger von Lengnau, wegen leichter Körperverletzung, unter Anerbietung von Reciprocität ähnliche Fälle, ersuchet, theilen wir Euch mit, daß wir mit Schlußnahme von heute die nachgesuchte Auslieferung bewilligt haben, und die Anordnung getroffen, daß die beiden Requirirten Euerem Bezirksamt Muri zugeführt werden.
Die anher übermittelten Akten leiten wir Euch in der Anlage nebst den mit den beiden Angeschuldigten erhobenen Einvernahmsprotokollen zu.“
