Staatsbeitrag an kaufmännischen Verein Zürich.
Der kaufmännische Verein Zürich gelangt mit Gesuch dat. 2. dieß an den Regierungsrath um Verabreichung eines Jahresbeitrages an seine Unterrichtskosten. Der beigelegte XIX. Jahresbericht, umfassend den Zeitraum vom 1. Juni 1879 bis 31. Mai 1880, ergib eine vermehrte Thätigkeit des Vereins auf dem Gebiete des Sprachunterrichts, indem die dießjährigen Kurse gegenüber denjenigen des Vorjahrs eine gesteigerte Frequenz aufweisen.
Zahl der Klassen,
Zahl der Theilnehmer, 
Zahl der Stunden
1878/79
131
640
2228
1879/80
142
682
2660
Der Unterricht erstreckte sich auf die Fächer des Französischen, Englischen, Italienischen, Spanischen, Deutschen, der Buchhaltung, des kaufmännischen Rechnens & des Schönschreibens. Ebenso fanden im Laufe des Winters 16 Vorträge von Fachmännern aus verschiedenen Wissensgebieten im Schooße des Vereins statt, welche indessen nicht immer in wünschbarem Maße benutzt wurden.
, an welche Summe die Theilnehmer Fr. 4100 beitrugen [Fr. 3700  im Vorjahr].
Das Vereinsvermögen auf 31. Mai l. Js. beträgt Fr. 10,530 54 Rp. gegenüber Fr. 11,179 24 im Vorjahr, also ergibt sich ein Rückschlag von Fr. 648 70.
Die Jahreseinnahmen ergaben die Summe von Fr. 13,400 70 Rp., welcher eine Ausgabe von Fr. 13,141 95 gegenüber steht, sodaß ein Aktivsaldo von Fr. 252 75 auf neue Rechnung überzutragen bleibt.
Der kaufmännische Verein hat für das Jahr 1879 einen Staatsbeitrag von 600 Fr. erhalten, der auch mit Rücksicht auf die Verhältnisse des laufenden Jahres als gerechtfertigt erscheint.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Der kaufmännische Verein in Zürich erhält an die Kosten seiner Unterrichtsstunden für das Jahr 1880 einen Staatsbeitrag von 600 Frk.
2. Mittheilung an die Petenten [Präs. Billeter].
