Requisitorial i. S. Furrer, Außersihl c. [Schweizerische Nordostbahn].

Der Regierungsrath hat,  
in Sachen des J. Furrer, Bahnkutscher in Außersihl, Klägers,
gegen
die Direktion der schweiz. Nordostbahn, Zürich, Beklagte,
betreffend Forderung aus Frachtvertrag,
nach Einsicht einer Requisition des Obergerichtes &
eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„In Prozeßsachen [No 329/80] des J. Furrer, Lohnkutschers, in Außersihl, Klägers gegen die Direktion der schweiz. Nordostbahn, Zürich, Beklagte, betr. Forderung, ist dem Kläger mit Beschluß vom 29. Jenner 1881 der Beweis dafür aufgelegt worden, daß die am 2. Mai 1879 von Valence s/Rhone von Belfort aus an Oschwald-Brügger, Schneidgasse 5 Zürich, versandten vier Hektoliter Rothwein, bezeichnet P de B 1124/25, einen Werth von 1087 Franken 60/100 [Tausend achtzig und sieben 60/100 Franken] gehabt haben.
Der Kläger hat sich zum Beweise hiefür auf benannte P. de Bierdumpfel, nég. in Valence s/Rhone in Verbindung mit dessen Fakturenbuch als Zeugen berufen.
Einem bezüglichen Requisitorial des Bezirksgerichtes Zürich & des Obergerichtes des Kts. Zürich Folge gebend, beehren wir uns, Sie um Ihre gefällige Vermittlung zu ersuchen zum Zwecke der Einvernahme  des P de Bierdümpfel [sic!], nég. in Valece s/Rhone und der Erhebung eines Auszuges aus dessen Fakturenbuch durch das zuständige französ. Gericht & der Einsendung dieses Auszuges mit dem Einvernahmeprotokoll unter Nachnahme der Kosten.“
