Kreisschreiben der Eidgenößischen Sanitäts-Commißion wegen der Cholera-Krankheit.
Durch ein Kreisschreiben vom 27sten passati macht die Eidgenößische Sanitäts-Commißion sämmtlichen Ständen Mittheilung von den erforderlichen Cantonalanordnungen und Aufstellung von Behörden hinsichtlich der Cholera-Krankheit sowie der nöthigen Verbindung dieser letztern mit der Eidgenößischen Centralbehörde.
Da nun den darin enthaltenen Vor-  schlägen hierorts bereits größtentheils ein Genügen geschehen ist, und sich der hiesige Gesundheitsrath mit der Eidgenößischen Sanitätsbehörde wirklich in Correspondenz befindet, so wird dieses Circulare Wohldemselben zugestellt, mit der Einladung, der bemeldten Stelle darauf zu antworten, und solche mit den hiesigen Maßnahmen bekannt zu machen. Daß solches geschehen werde, ist der Sanitäts-Commißion laut Mißiven vorläufig anzuzeigen.
