Schrbn. d. Civ. Abth. d. Obergerichtes u. a. d. Bundesrath betr. den in Konkurs gerathenen [Abraham Andreas] Lion v. Amsterdam.
In Folgen dießseitiger Zuschrift vom 20. dieß betreffend die Requisition des k. niederländischen Generalkonsulates in Sachen des in Zürich in Konkurs gerathenen Abraham Andreas Lion, Kleiderhändler von Amsterdam übermittelte die Civilabtheilung des Obergerichtes unterm 29. d. Mts. das von der Notariatskanzlei der Stadt Zürich eingezogene Auffallsprotokoll über Lion in Original nebst zwei Quittungen d. d. 30. Januar 1860 über bezahlte Laden- u. Miethzinse, mit dem Beifügen, es finden sich laut dem Berichte der Notariatskanzlei weitere Quittungen nicht vor u. es seien die in der Zuschrift des Bundesrathes unter 1–4 bezeichneten Belege in dem Auffallsinventar enthalten.
Der Regierungsrath beschließt:
Seien diese Akten dem Bundesrathe zu Handen des k. niederländischen Generalkonsulates mit  dem Ansuchen um Rücksendung nach gemachtem Gebrauche zuzustellen. (l. M. h. T.)
