Antworten an den Französischen Gesandten auf seine Fragen über ökonomische Verhältniße der Familie Nagel in Wetzikon.
Da das Obergericht mit Schreiben vom 12. d. M. anzeigt, daß es nicht im Falle sey, auf die von der Französischen Gesandtschaft für einen Herrn Boulanger in Paris, Creditoren des Herrn  Nagel in Wetzikon gestellten Fragen einzutreten, so wurde beschlossen, dem Herrn Grafen von Mortier anzuzeigen, man habe diesen Gegenstand als civilrichterlicher Natur, dem Obergerichte überwiesen, welches aber durch eine [abschriftlich beyzulegende] Antwort erklärt, nicht darauf eintreten zu können, mit der Bemerkung, daß Herr Boulanger sich darüber durch einen Bevollmächtigten Auskunft verschaffen könnte.
