Kantonsrathspräs. Anzeige e. a. o. Sitzung des Kantonsrathes.
Der Präsident des Kantonsrathes theilt mit Zuschrift vom 20. April mit, daß der Kantonsrath auf 30. April Vormittags 9 1/2 Uhr zu einer außerordentlichen Sitzung einberufen werde behufs Konstatirung des Abstimmungsergebnisses vom 15. April, zur Entgegennahme des Wahlergebnisses von demselben Tage und zur Beeidigung der neugewählten Mitglieder des Regierungsrathes.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
[Fortsetzung RRB 1877/0792]
