Alt Pfr. Irminger Besoldungsnachzahlung für das Jahr 1873.
Mit Zuschrift vom 13. März sucht Hr. alt Pfarrer Irminger darum nach, daß ihm für die Zeit vom 1. Jenner bis 31. Oktober 1873 die Pfarrbesoldung nach dem neuen Gesetze ausgerichtet werde. Er weist darauf hin, daß er 10 volle Monate des genannten Jahres den Pfarrdienst in Buchs besorgt habe und nur auf dringenden ärztlichen Rath aus Gesundheitsrücksichten von demselben zurückgetreten sei, also in ganz anderer Lage sich befinde, als  diejenigen Geistlichen, welche an Pfarrstellen anderer Kantone oder in andere gesicherte Berufsstellen übergangen seien.
Der Kirchenrath berichtet, er habe bei seiner frühern Antragstellung in Analogie der Bestimmungen des Gesetzes über die Besoldungen der Volksschullehrer die Nachzahlung an alle Geistliche für unzulässig gehalten, welche im Laufe des Jahres ihre Stellen niedergelegt hatten. Bei nochmaliger Prüfung der Sache erscheine es aber fraglich, ob diese Bestimmung für den besondern Fall des Hrn. Pfarrer Irminger Anwendung finden dürfe. Es fällt nämlich in Berücksichtigung, daß Hr. Pfarrer Irminger wegen andauernden Halsleidens in die Alternative gekommen ist, entweder seine Stelle aufzugeben oder ein vom Staate besoldetes Vikariat nachzusuchen, welches letztere ihm ohne Zweifel bewilligt worden wäre. In diesem Falle hätte er mit Beginn des neuen Jahres die Nachzahlung für das ganze Jahr 1873 erhalten, und der Vikar wäre mit Fr. 800 per Jahr zu besolden gewesen; er wählte das erstere und erhielt einen Ruhegehalt von Fr. 1100 auf beschränkte Zeit, wodurch wegen des Unterschiedes zwischen den Dienstjahren des abtretenden und des neu gewählten Geistlichen dem Staate gegenüber der Bestellung eines Vikariates eine Minderausgabe von Fr. 300 per Jahr erwächst. Wenn nun  Herr Pfarrer Irmingen diesen dem Staate ökonomisch günstigern Weg eingeschlagen habe, so erscheine es als billig, daß er hiefür nicht erst noch durch Entzug der Nachzahlung gestraft werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschließt:
1. Es sei dem Hrn. Pfarrer Irminger für die Zeit vom 1. Jenner bis 31. Oktober 1873 die Besoldung nach dem jetzigen Gesetze zu leisten, somit ihm eine Nachzahlung von Fr. 333.35 Rp. auszurichten.
2. Mittheilung an Hrn. Pfarrer Irminger und an den Kirchenrath zur Vollziehung.
