Aufhebung der Alumnatspflege.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem L. Erziehungsrathe unterm 4ten d. M. hinterbrachten Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen, die bisher bestandene Alumnatspflege aufzulösen und den Mitgliedern derselben ihre geleisteten Dienste mittelst Protokollsauszug zu verdanken; zugleich auch den L. Finanzrath einzuladen, mit dem Stadtrath Zürich über Ausmittlung einer fixen, mit den bisherigen jährlichen Beyträgen an das Alumnat in Verhältniß stehenden Summe Behufs der Verwendung zu Stipendien für Theologie Studirende einzutreten, und an dem Resultate der dießfälligen Unterhandlungen seiner Zeit dem Regierungsrathe Bericht zu erstatten.
