Bundesrath. Zuschrift betr. Aufruf des Leonhard Koch.

[Präsidial-Verfügungen
9. August 1872.]
Unter Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 6. April d. Js. theilt der Bundesrath mit Zuschrift vom 5. dieß mit, daß der Konsul in Cincinati den Aufruf betr. Leonhard Koch, Maurer von Eglisau, im Louisviller Anzeiger vom 22. Mai be-  sorgt u. ein Exemplar dem Bezirksgerichte Bülach eingeschickt habe. Die zweite Einrückung soll im Laufe des vergangenen Monats erfolgt sein.
Unter Beilegung eines den Aufruf enthaltenden Ausschnitts aus dem „Louisviller Anzeiger“ No 71 bezieht der Bundesrath mittelst Nachnahme die Einrückungsgebühr von Fr. 15 nebst 70 Rp. Portiauslagen.
Hievon wird der Civilabtheilung des Obergerichts Mittheilung gemacht.
