Abweisung des Rekurses von Büchsenmacher J. Schmid im Zeltweg in Hottingen, betreff. die Vermögenssteuer pro. 1843.
Ein vom 30t. v. M. datirter Rekurs des Johannes Schmid, Büchsenmacher im Zeltweg in Hottingen, betreffend die ihn auferlegte Vermögenssteuer pro 1843. wird dem Beschwerdesteller [durch das Mittel des Statthalteramtes] zurükgestellt mit dem Bemerken, daß auf den Rekurs als verspätet nicht mehr eingetreten werden kann, da Rekurrent den festgesetzten Termin für diese Eingabe, den 20t. April d. J. welcher ihm durch die von ihm selbst beigelegte Anzeige des Abgabendepartementes bekannt geworden war] überwartet hat. 
