Rükweisung v. Gesuchen der Gem. Schlieren, betreff. Anwendung des Abtretungsgesetzes für den Bau eines Schützenstandes.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 5ten dieß] nach Einsicht einer  Eingabe der Gemeinde Schlieren vom 4t. v. M. worin das Gesuch um Bewilligung zu Anwendung des Abtretungsgesetzes gegen den Grundbesitzer Hrch. Koffel daselbst behufs Errichtung eines Schützenstandes gestellt wird
in Berücksichtigung:
1. Daß bei Errichtung von Schießstätten vorerst die Frage des Bedürfnisses und der Zwekmäßigkeit durch den Kriegsrath zu entscheiden ist [Verordnung vom 12ten Januar 1843.] nun aber nicht vorliegt, daß dieser Entscheid wirklich erfolgt sei.
2. Daß erst nachdem dieses geschehen sein wird, der Regierungsrath sich im Falle befindet, die Bewilligung zu Anwendung des Abtretungsgesetzes zu ertheilen:
beschlossen:
I. Sei auf das Gesuch der Gemeinde Schlieren gegenwärtig nicht einzutreten:
II. Sei ihr hievon [durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich] Kenntniß zu geben. 
