Bergzulage f. Unterwagenburg.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
Durch Regierungsbeschluß vom 25. Herbstmonat 1875 wurde die Schule Unterwagenburg (Oberembrach) als eine solche bezeichnet, die im Sinne von § 4 des Besoldungsgesetzes vom 27. Dezbr. 1872 Anspruch auf eine Bergzulage erheben könne, und es erhielt der damalige Lehrer, Hr. Baur, eine jährliche Zulage von 150 Fr. Hr. Baur nahm dann aber im Frühjahr 1877 nach im Ganzen vierjähriger Wirksamkeit an der Schule Wagenburg eine Wahl nach Rafz an, und es wurde auf 1. Mai 1877 Hr. Lehrer Hürlimann von Zürich an die Schule Wagenburg als Verweser abgeordnet und unterm 7. Oktober von der Schulgenossenschaft zum definitiven Lehrer gewählt. Dieselbe gelangt nun im Sinne von § 12 der Verordnung zum Besoldungsgesetz mit dem erneuten Gesuch an den Erziehungsrath, auch Hrn. Hürlimann den Genuß einer Bergzulage zu gewähren, da derselbe seinen Pflichten getreulich nachkomme.
Die Bezirksschulpflege unterstützt das Gesuch namentlich im Hinblick auf die von allen Verkehr abgeschlossene Lage des Schulhauses, in dessen unmittelbarer Nähe bloß ein unbewohntes verfallenes Gebäude sich befindet, da sie zur Zeit nicht schon ein maßgebendes Urtheil über die Wirksamkeit des Hrn. Hürlimann abgeben kann.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
in Vollziehung von § 4 des Gesetzes betreffend die Besoldung der Volksschullehrer,
beschließt:
1. Dem Hrn. Kaspar Hürlimann, Lehrer in Unterwagenburg wird vom 1. Oktober 1877 an gerechnet bis auf Weiteres eine jährliche Besoldungszulage von Fr. 150 bewilligt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
