Festsetzung der Jagdzeit.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
A. Herr H. Schötteldreier, Präsident des Jagdschutzvereins des Bezirkes Zürich berichtet mit Eingabe vom 2. Juli, es habe der genannte Verein in seiner Versammlung vom 1. Juli d. Js. beschlossen, es sei dem Regierungsrathe ein Antrag in dem Sinne zu bringen, daß die dießjährige Flugjagd wie auch die Rehjagd wieder eingestellt & die allgemeine Jagd auf die Zeit vom 1. Oktober bis Ende November festgesetzt werde.
B. Mit Eingabe vom 16. Juli legt sodann Herr G. Wüest, in Außersihl eine von weitern 112 Jägern aus verschiedenen Kantonstheilen unterzeichnete Petition ein, dahin gehend, es möchte für den Monat Oktober d. Js. die Jagd auf Rehböcke bewilligt werden, da sich die Rehe in den Bezirken Bülach & Andelfingen in einer die Landwirthschaft schädigenden Weise mehren.
C. In weiterer Eingabe – ohne Datum – wünscht der Jagdschutzverein des Bezirkes Andelfingen, daß die allgemeine Jagd für dieses Jahr am 15. Okt. eröffnet & mit 15. Dezember geschlossen werde.
D. Auf diese Gesuche läßt sich der Vorstand des zürch. kant. Jagdschutzvereins unterm 23. Juli wie folgt vernehmen:
Es unterliege keinem Zweifel, daß die letztjährige Beschränkung der Jagdzeit den Wildstand etwas  wenn auch nur bescheiden, vermehrt habe, von viel Wild oder gar Wildschaden könne indeß keine Rede sein. Besonders das Federwild, welches bereits ganz dezimirt gewesen, habe nur einen ganz unbedeutenden Zuwachs durch Schonung erhalten, weßhalb die dießjährige Einstellung der Flugjagd im September als wünschbar erscheine, & zwar um so eher, als auch in diesem Monat, sei es durch mangelhafte Hühnerfunde, sei es durch gewissenlose Jäger, dem Hasenstand, hauptsächlich dem jungen, ganz bedeutend geschadet werde.
Die Hebung des Rehstandes liege ebenfalls im Willen der großen Mehrzahl der Jäger, einzelne allerdings können sich hiemit nicht befreunden. Zur allgemeinen Freude von Jäger & Naturfreund sehe man hie & da wieder ein Reh im Kanton. Diese paar Thiere seien nun schon wieder für einige Jäger zu viel, & nehmen diese die Landwirthschaft zu Hülfe, indem sie von Wildschaden sprechen, um ihren Zweck zu erreichen d. h. um die paar Rehe abthun zu können.
Im Weitern wird betont, es habe der zürch. kant. Jagdschutzverein in seiner Generalversammlung vom 14. März1884 beschlossen, bei den zuständigen Behörden dahin zu wirken, daß die Jagd für 1884 den 1. Oktober geöffnet & den 30. Novbr. geschlossen, die Flugjagd für den Monat September & die Rehjagd für die ganze Dauer der Jagdzeit untersagt werden möchte.
E. Im Anschlusse hieran theilt die Justiz- & Polizeidi-  rektion mit, daß schon in den letzten Jahren die Kantone St. Gallen, Thurgau & Zürich in übereinstimmenden Beschlüssen eine Beschränkung der Jagdzeit haben eintreten lassen, & zwar analog den von der Generalversammlung des kant. Jagdschutzvereins sub. 14. März auch für das laufende Jahr in Aussicht genommenen Maßnahmen, sowie daß auch das Polizeidepartement des Kts. Thurgau nach seiner Mittheilung vom 6. Juni a. c. dem dortigen Regierungsrathe für die nächste Saison einen gleichen Antrag hinterbringen werde.
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
I. Es sei die allgemeine Jagd für das laufende Jahr auf den 1. Oktober zu eröffnen & mit Ende November zu schließen.
II. Die Flugjagd wird für den Monat September, die Rehjagd für die ganze Dauer der nächstfolgenden Jagdzeit untersagt.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, an den Zentralausschuß des kant. Jagdschutzvereins für sich & zu Handen des Jagdschutzvereins für den Bezirk Zürich & an die Regierungen der Kantone St. Gallen, Thurgau, Zug & Schwyz mit folgendem Schreiben:
„Wir beehren uns Euch mitzutheilen, daß der hierseitige Regierungsrath heute beschlossen hat, es sei die allgemeine Jagd für das laufende Jahr auf den  1. Oktober zu eröffnen & mit Ende November zu schließen & es werde die Flugjagd für den Monat September, die Rehjagd für die ganze Dauer der nächstfolgenden Jagdzeit untersagt.“
