Auslieferung Fischer u. Schweigert nach Württemberg.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 1. Dezbr. 1885, womit Sie uns zur Vollziehung der von Ihnen bewilligten Auslieferung des Jb. Fischer und des Joh. Schweigert von Oberdorf - Württemberg, an das Landgericht Ellwangen einladen, beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß die reklamirten Individuen am 4. dß. an die requirirende Behörde ausgeliefert worden sind.
