Direktion der Finanzen u. Spitalpflege. Genehmigung der von derselben u. den Aufsichtskommißionen für die Pflegeanstalt Rheinau u. die Irrenanstalt Burghölzli ertheilten Gratifikationen an einzelne Wärter u. Angestellte.
Das Reglement vom 11. Oct. 1866., betreffend die Wartung der Kranken gestattet in § 11., daß für be-  sonders gute oder für ausgezeichnete Dienstleistungen alljährlich Gratifikationen an die einzelnen Wärter verabfolgt werden können. In Vollziehung dieser Bestimmung hat die Spitalpflege auf Antrag der Hauskommißion und der Aufsichtskommißionen der Irrenanstalt Burghölzli und der Pflegeanstalt Rheinau beschlossen, die dießjährigen Gratifikationen nach der in der Beilage bezeichneten Weise zu bestimmen, wobei jeweilen die von den Aerzten u. Verwaltungen abgegebenen Censuren über die einzelnen Persönlichkeiten maßgebend waren.
Der Gesammtbetrag dieser Gratifikationen am Neuspital, Gebäranstalt, Spannweid u. Rheinau, Irrenanstalt u. Centralverwaltung beträgt                                                  Frs: 4470.–
das Büdget pro 1870. enthält für diesen Titel jedoch bloß                                              3300.–
Es würde sich demnach eine Mehrausgabe von                                                             1170.–
herausstellen.
Diese Mehrausgabe erklärt sich wesentlich aus der Eröffnung der Irrenanstalt, in welcher eine bedeutende Anzahl Wärter mehr nöthig wurden, als im alten Spital angestellt waren. Sodann ist zu bemerken, daß in dieser Summe auch einige Posten inbegriffen sind, die schon letztes Jahr, aber unter andern Titeln, verausgabt wurden, wie z. B. die Gratifikation an den Kellermeister (Weinkonto), diejenige an die Frau Verwalter im Neuspital u. an den Verwaltungsgehülfen daselbst (Besoldungs-  konto) etc., die aber doch Gratifikationen sind u. daher dieses Mal den andern beigefügt u. auch beigezählt wurden.
Da dessen ungeachtet der im Büdget 1870. vorgesehene Kredit um eine Summe von ca. 500–600 Frs. überschritten wird, so glaubt die Direktion der Finanzen u. Spitalpflege die regierungsräthliche Gutheißung dieser Ansätze einholen zu sollen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen u. Spitalpflege,
beschließt:
Die von der Direktion der Finanzen u. Spitalpflege u. den Aufsichtskommissionen für die Pflegeanstalt Rheinau u. die Irrenanstalt Burghölzli ertheilten Gratifikationen für die Angestellten u. das Wärter- u. Dienstpersonal des neuen Kantonsspitals, der Gebäranstalt, der Spannweid, der Irrenanstalt Burghölzli, der Pflegeanstalt Rheinau u. der Centralverwaltung werden mit Inbegriff einer vom Präsidium der Spitalpflege beantragten Gratifikation von je 200 Fr: für Frau Verwalter Schnurrenberger im Burghölzli u. für Frau Verwalter Rymathe in Rheinau, ersterer mit besonderer Rücksicht auf die guten Dienste, welche sie für die Möblirung geleistet, letzterer mit besonderer Rücksicht auf die Verrichtungen, welche ihr für die Wiederbeschaffung des durch den Brand vom 30. Januar 1869. untergegangenen Mobiliars oblagen, gut geheißen. 
