Bericht des Obergerichtes v. der unförmlich vollzogenen Trennung des J. F. Bertschinger v. Fischenthal mit M. Lups von Amsterdam.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 1 October 1851.]
Aus einem vom 23 v. Mts datirten Schreiben des Obergerichtes und den Beilagen;
hat sich ergeben:
Herr Joh. Ferdinand Bertschinger aus dem Mühlebach Gemeinde Fischenthal, seßhaft in Amsterdam wurde mit Jungfrau Marg. Lups unterm 10 Juli l. Js in Amsterdam getraut, ohne daß vorher den durch die hiesigen Gesetze vorgeschriebenen Formalitäten Genüge geschehen wäre. Nachträglich legt er nun einen Taufschein seiner Frau, sowie einen legalisirtenTrauungsschein ein, und anerbietet sich, die gesetzlichen Gebühren zu entrichten.
Das Obergericht, welchem diese Angelegenheit durch den Präsidenten des Bezirksgerichtes Hinweil vorgelegt wurde, überweist dieselbe als seine Kompetenz nicht beschlagend, dem Regierungsrathe.
Es wird verfügt:
I. Sei dem Gemeindrathe Fischenthal für sich und zu Handen des Stillstandes mitzutheilen, der Regierungsrath sehe sich nicht veranlaßt, seinerseits irgend welche Verfügungen zu treffen, welche zum Zwecke hätten, die Nichtanerkennung dieser Ehe auszusprechen und er beschränke sich darauf, die Gemeindsbehörden in Fischenthal auf die Bestimmung des §. 135 des Matrimonialgesetzes aufmerksam zu machen, wonach diejenigen, welche Einsprache gegen die  Gültigkeit der Ehe zu erheben gedächten, binnen der daselbst erwähnten Frist förmliche Klage bei dem Bezirksgerichte zu erheben haben, widrigenfalls trotz der formellen Mängel die Ehe als eine gültige anzuerkennen sei.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Fischenthal durch das Mittel des Statthalteramtes unter Zustellung der Tauf- und Trauungsscheine.
