Bundesrath. Zuschr. betr. Gesuch d. Stadtgerichtes Berlin um eidl. Einvernahme d. Frau Handschenk geb. Weber in Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.
30. Juli 1867.]
Der Bundesrath übermittelt auf den Wunsch der preuß. Gesandtschaft ein Requisitorial des Stadtgerichtes Berlin betreffend eidliche Einvernahme der Frau Handschenk geb. Weber, welche sich in Zürich aufhalten soll, zur Vollzugsanwendung und nachheriger Rücksendung mit der Verhandlungsaufnahme.
Das fragl. Aktenstück wird der Civilabtheilung des Obergerichtes zu Handen des Bezirksgerichtes Zürich zum Vollzug und nachheriger Rücksendung der Akten übermittelt.
