Schreiben des Bundesrathes betr. Bereithaltung des Bundescontingent u. Organisation der Landwehr.
Mit Zuschrift vom 23ten dieß fordert der Bundesrath die Stände auf das Personelle des Bundescontingentes vollständig auszurüsten und im marschfertigen Zustande zu halten, und sich darüber auszuweisen, daß für die Vollständigkeit des Auszuges gesorgt sei. Ebenso werden die Regierungen eingeladen, für gehörige Organisation der Landwehr gleichmässig zu sorgen, damit im Falle der Noth das Vaterland auch über diese Wehrkräfte verfügen könne;
Es wird beschlossen sei hievon dem Kriegsrathe zur Vollziehung Kenntniß zu geben. 
