Bewilligter Unterstützungsbeytrag für die Waisenanstalt im Bezirk Regensperg.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Finanzrathe unterm 31. v. M. hinterbrachten Antrages, betreffend das Gesuch der Verwaltungs-Commißion der Waisenanstalt im Bezirk Regensperg um einen Unterstützungsbeytrag von Seite des Staates, – hat der Regierungsrath beschlos-  sen, gedachter Anstalt, in Betracht ihres gemeinnützigen Zweckes sowie ihrer dürftigen Oeconomie, für dießmahl, jedoch ohne alle Consequenz für die Zukunft, eine Beysteuer von Frk[en]. 400. aus der Staatscaßa abreichen zu laßen.
Von diesem Beschluße wird sowohl dem Finanzrathe Behufs deßen Vollziehung, als dem Statthalteramte Regensberg zu Handen der Verwaltungs-Commißion der dortigen Waisenanstalt Kenntniß gegeben.
