Wahl des H[errn] G. H. Fäsi v. Zürich z. Mitglied der Aufsichtsbehörde der Industrieschule.
Von der Direktion des Erziehungswesens wird unterm 8. dieß mitgetheilt, daß sie gemäß § 87 ff. des Gesetzes vom 2. April 1850, betreffend die Organisation des Regierungsrathes u. s. f., in die Aufsichtskommission der Industrieschule an die Stelle des Herrn Goßauer-Turnheer den Herrn Georg Heinrich Fäsi von Zürich, Mitglied der Handelskammer, gewählt habe. 
Der Regierungsrath hat hierauf gemäß § 89 des zitirten Gesetzes diese Wahl bestätigt.
Hievon wird der Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiter erforderlicher Mittheilung Kenntniß gegeben.
