Rek. der Gmde Dällikon betr. Korrekt. d. Straße 3tr Classe v. Regensberg über Dällikon etc. nach Würenlos.
In Sachen der Gemeinde Dällikon, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Regensburg
betreffend Korrektion einer Straße 3tr Klasse
hat sich ergeben:
A.  Auf das Gesuch der Gemeinde Hüttikon, daß die Straße 3tr Klasse von Regensdorf über Dällikon, Dänikon & Hüttikon nach Würenlos einer Korrektion unterworfen werden möchte, beschloß der Bezirksrath unterm 12 Herbstmonat v. Js:
„Die Straße 3tr Klasse soll von der Stelle zwischen Dällikon & Dänikon aus, wo die Straße gegen den Berg ansteigt, korrigiert, beziehungsweise neu erbaut werden. Zu diesem Behuf sollen von jener Stelle aus zwei Richtungen, die eine geradeaus bis unten an das Dorf Dänikon, die andere durch das Dorf Dänikon planirt werden. Von Dänikon bis zu Ende des Gemeindsbannes Hüttikon gegen Würenlos soll in möglichst gerader Richtung einen neue Straße er-  baut werden. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten ist zu ersuchen, die fraglichen Straßenrichtungen auf Kosten des Staates planieren zu lassen.“
B. Ueber diesen Beschluß beschwert sich die Gemeinde Dällikon mit Eingabe vom 28 Weinmonat v. Js insofern, als die Korrektion nur theilweise beschlossen & nicht auch bis nach Affoltern ausgedehnt worden sei. Sie behauptet, auch die obere Strecke bedürfe der Korrektion, denn die ganze Abtheilung unterhalb Regensdorf, soweit sich die Straße am Dorfbache hinziehe, werde sehr häufig unter Wasser gesetzt u. zur Winterzeit wochenlang für Wagen & Fußgänger unbrauchbar gemacht. Zudem habe die bestehende Straße nahe am Ende des Gemeindsbannes Regensdorf am sogen. Bühl u. auf dem Gemeindsbanne Affoltern bei der Kiesgrube Steigungen, die einer Korrektion bedürfen. Wenn der obere Theil nicht gleichfalls korrigiert würde, so wäre der Zweck nicht erreicht u. Mühe & Kosten nicht gerechtfertigt, weßhalb die Gemeinde verlange, daß die nach Erledigung der Sache auch die untere Strecke nicht planirt werde. Endlich wäre es auch wünschenswerth, die Zustimmung der Gemeinde Würenlos, beziehungsweise der aargauischen Regie-  rung mit Bezug auf die Abnahme der Straße vom Ende des Gemeindsbannes Hüttikon bis nach Würelos zu kennen.
C. Der Bezirksrath Regensberg berichtet in seiner vom 5 Wintermonat datirten Rekursbeantwortung, es liege wirklich in seiner Absicht die ganze Strecke von der aargauischen Grenze bis nach Affoltern korrigieren zu lassen, er habe aber geglaubt, da von Hüttikon aus über Dänikon bis gegen Dällikon eine neue Straße erbaut werden müsse, so habe die Kirchgemeinde Dällikon mit Rücksicht auf ihre oekonomischen Kräfte vorläufig an dieser Strecke genug zu thun u. er hätte sich Vorwürfe zuzuziehen, wenn er auf einmal weiter gegangen wäre. Wenn man berücksichtige, daß der Bann der Kirchgemeinde Dällikon etwa 5/4 Stund lang sei, so erhalte die Gemeinde noch Gelegenheit genug, ihr Fenner abzukühlen u. es liege gewiß in ihrem Interesse, wenn sie einstweilen mit der dekretirten Strecke vorlieb nehme. Was die Abnahme der Straße auf aargauischem Gebiete betreffe, so liegen befriedigende Zusicherungen von Seiten des Gemeindrathes Würenlos in Handen des Bezirksrathes.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  öffentlichen Arbeiten, gestützt auf den Bericht des Bezirksrathes, gefunden:
Es sei der Rekurs unbegründet, und beschlossen:
I. Habe es bei dem rekurrirten Beschluße sein Verbleiben.
II. Trage die Gemeinde Dällikon die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats- Frk. 2 Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Regensberg & an die Gemeinde Dällikon.
