C. F. B. Herbeck, Exkapitular d. Stifts Rheinau; Gesuch um Alterszulage.
Mit Schreiben datirt Berlin 10. April 1878 sucht der Exkapitular des ehemaligen Stiftes Rheinau C. F. B. Herbeck nach, es möchte ihm außer der ihm schon gewährten Fortsetzung der bisherigen Pension noch eine genügende Alterszulage gewährt werden.
Dieses Gesuch wird von Lehrer Schneller in Rheinau mit Schreiben vom 14.dß unterstützt.
Der Regierungsrath,
in Erwägung, daß keinerlei gesetzliche Anhaltspunkte vorhanden sind, um eine solche Alterszulage zu rechtfertigen,
beschließt:
I. Auf das Gesuch wird nicht eingetreten.
II. Mittheilung an Lehrer Schneller in Rheinau für sich & zu Handen des Petenten und an die Finanzdirektion.
