Uebermittlg. v. Akten in S. Freund c: Demuth u. Krause c: Koppel betr. Eidesleistung an den Bundesrath.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 6. August 1862.]
In Erledigung der herwärtigen Zuschrift vom 21. Juni abhin übermittelt die Civilabtheilung des Obergerichtes zu Handen der k. preußischen Gesandtschaft die Akten in Sachen Freund c: Demuth u. Krause c: Koppel betreffend Eidesleistung, nachdem das Bezirksgericht Zürich, welches mit der Erledigung  des Requisitorials beauftragt worden, mit Schreiben vom 1. d. Mts. dieselben zurückgesandt habe.
Es wird verfügt:
Seien diese Akten dem Bundesrathe zu übermitteln.
