Schrbn. an die Regierung v. Schaffhausen betf. Bewilligung der Anlegung eines Quais in der Gemeinde Feuerthalen.
In Sachen der Gemeinde Feuerthalen betreffend Herstellung eines Quais am dortigen Ufer des Rheins,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 14 Nov: d. J. stellt die Gemeinde Feuerthalen das Gesuch, daß ihr zum Zwecke der Erleichterung der Schiffahrt u. der Belebung des Verkehrs bewilligt werden möchte, ihren Landungsplatz am linken Rheinufer erweitern & auf der in dem von ihr eingelegten Plane mit a. b. c. d. bezeichneten Linie einen Quai erbauen zu dürfen.
B. Die Wasserbauinspektion mit der dießfälligen Untersuchung beauftragt, berichtet, daß nach ihrem Befinden jene Linie keinen nachtheiligen Einfluß auf den Lauf des Rheines ausübe, das Projekt somit gebilligt werden könne.
C. Am 25 Mai 1824. ist zwischen den Regierungen von Zürich & Schaffhausen in Beziehung auf die Verhältnisse der Rheinufer ein Vertrag abgeschlossen worden  zufolge welchem die von der Gemeinde Feuerthalen nachgesuchte Konzession auch von der Zustimmung der Regierung des Standes Schaffhausen abhängig ist.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten
beschlossen:
I. Sei, unter Vorbehalt der Entschließung der Regierung des Standes Schaffhausen, der Gemeinde Feuerthalen der projektirte Bau eines Quai bewilligt.
II. Sei die Regierung des Standes Schaffhausen unter Zustellung des Planes für ihre Zustimmung zu dem Projekte der Gemeinde Feuerthalen zu ersuchen & ihr dabei zu eröffnen, daß diese Gemeinde in dem Raume am Rheinufer in hohem Maße beschränkt sei, gleichwohl aber mit ihrem Projekte den ungestörten Lauf des Rheins sorgfältig berücksichtige, & nur die allernothwendigste Raumerweiterung anspreche; ihre Zustimmung werde übrigens um so weniger bezweifelt, als die hiesige Regierung erst unlängst zu einer Ufererweiterung am rechtseitigen Ufer die gewünschte Einwilligung bereitwillig ertheilt habe.  
III. Sei die Ausfertigung des Beschlusses zu Handen der Gemeinde Feuerthalen bis nach Eingang der Antwort der Regierung von Schaffhausen zu verschieben.
IV. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
