Kraftloserklärung der Wasserrechtskonzessionen d. Wittwe Walder & [Heinrich] Knecht in Hinweil.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Mittelst Urkunde vom 5. Heumonat 1873 wurde der Wittwe Walder am Ibach, Gemeinde Stäfa, ein Wasserrecht am Ibache ertheilt und ebenso erhielt Hr. Heinrich Knecht, Dachdecker, in Ringweil - Hinweil unterm 4. April 1874 die Bewilligung zur Errichtung eines Wasserwerkes am Ringweiler Bache. Zur Realisirung dieser beiden Wasserrechte wurde bis zur Stunde nicht das Geringste gethan, es sind dieselben somit nach § 25 des Wasserbaugesetzes erloschen. Dazu kommt noch, daß beide Konzessionsinhaber laut schriftlicher Erklärung am Fuße der Konzessionen auf diese verzichten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
I. Nachstehende Wasserrechtskonzessionen:
1.
Zu Gunsten von Wittwe Walder am Iberg in Stäfa vom 5. Heumonat 1873,
2.
Zu Gunsten von Heinrich Knecht, Dachdecker, in Ringweil - Hinweil vom 4. April 1874,
werden gemäß § 25 des Gesetzes betreffend die Benutzung der Gewässer aufgehoben und kraftlos erklärt.
II. Sei dieser Beschluß durch das Amtsblatt zu veröffentlichen.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
