Dir. d. Polizei. Auftrag z. Einleit. v. Verhandl. mit d. Meisenbank, d. Dir. der [Nordostbahn] & d. eidg. [Zolldepartement] behufs Erhöhung d. [Entschädigungen] für Wachdienst.
Die Direktion der Polizei berichtet:
Im Lokale der Meisenbank ist ein nächtlicher Wachtposten aufgestellt, & hiefür zahlt die Direktion der Bank eine jährliche Entschädigung von 800 Frk. a. W. Ferner besteht zwischen der Direktion der Polizei und der Direktion der Nordostbahn ein Vertrag d. d. 29. Dezember 1857, wonach erstere verpflichtet ist, im Bahnhofe einen nächtlichen Wachtposten & zwar je vom 1. April bis Ende September von 8 Uhr Abends bis 5 Uhr Morgens & vom 1. Oktober bis Ende März von 7 Uhr Abends bis 6 Uhr Morgens gegen eine Entschädigung von 1200 Frk. jährlich aufzustellen.
Für Aufhebung des Vertrages ist eine dreimonatliche Kündigung bedungen.
Endlich ist die Polizeidirektion mit dem eidgen. Zolldepartement verpflichtet, vier tüchtige Polizeisoldaten gegen eine jährliche Entschädigung von 3200 Frk. zur Verrichtung des Zolldienstes längs der zürcherisch badischen Grenze aufzustellen; welche die nöthigen Dienstbefehle von der Zollbehörde erhalten und dieser ausschließlich untergeben sind. Dieser Vertrag kann jeweilen nach dem 31. Mai gekündet werden.
Alle diese Entschädigungen wurden zu einer Zeit festgesetzt, als das Minimum des täglichen Soldes für einen  Gemeinen 1 Fr. 65 Rp. & das Maximum 1 Frk. 80 betrug.
Da nun der Große Rath das Minimum auf 2 Fr. 50 Rp. & das Maximum auf 3 Frk. festgesetzt hat, so stehen fraglichen Entschädigungen in keinem richtigen Verhältnisse mehr zu den Ausgaben für das Polizeikorps.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Die Polizeidirektion wird beauftragt, auf eine entsprechende Erhöhung der in Fact. A [sic!] bezeichneten Entschädigungen hinzuwirken & sr. Zt. dem Regierungsrathe über das Ergebniß der Unterhandlungen Bericht zu erstatten.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
