Weisung der Handelscommission betr. die Ergreifung v. Maßregeln rücksichtlich der Zerstörung des Entrepots in Messina.
Die Handelscommission übermacht mit Weisung vom 21t dß. eine Eingabe des Herrn Hürlimann-Landis in Richterschweil, worin derselbe anzeigt, daß die Zerstörung des Entrepots in Messina durch die königl. neapolitanischen Truppen, wobei fast alle Waaren in Flammen aufgingen oder geraubt wurden, die gewerbreichern Cantone der Schweiz und mithin auch den Kanton Zürich stark berühren solle. Die Handelscommission sehe sich dadurch veranlaßt, den Regierungsrath zu ersuchen, sich bei dem Vororte dahin zu verwenden, daß auf diplomatischem Wege zunächst im Allgemeinen Erkundigungen über den Umfang des auf schweizerische Handelshäuser fallenden Schadens eingezogen und damit die geeigneten vorläufigen Wahrungen verbunden werden möchten, dagegen könne die Kommission die Ansicht des Petenten nicht theilen, daß jetzt schon  ein öffentlicher Aufruf an den Handelsstand zur Eingabe von Rechnungen über erlitten[e] Verluste erlassen werde, indem dadurch leicht Erwartungen erregt werden dürften, die nach[h]er vielleicht ganz oder theilweise unbefriedigt bleiben müßten.
Der Regierungsrath hat hierauf
beschlossen:
I. Es sei im Sinne dieses Gesuch der Handelscommission an den Vorort zu schreiben [l. M. v. h. T.]
II. Mittheilung an die Handelscommission.
