Bewillig. an Hrn. Joh Trüb in Goßau z. Wiederausübung des ihm zustehenden Waßerrechtes.
In Sachen des Herrn Müller Joh. Trüb in der Kindlemannsmühle Gemeinde Goßau,
betreffend Waßerrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Hinweil vom 1. April v. Js. stellte Herr Joh. Trüb, Müller in der Kindlemannsmühle das Gesuch um die nöthige Einleitung, damit er die Bewilligung erhalte, das von seinem Riedt in der hintern Wiese unterhalb der Brücke im Tobel bei Unterottikon herfließende Waßer durch eine Tolle oder Teuchel in der bisherigen Richtung ob dem Garten der Herrn Peter und Zwicki in der Kindlemannsmühle durch auf seine Säge und Beimühle zu leiten und zu benutzen.
B. Innert der Frist der nach reglementarischer Vorschrift durch das Statthalteramt Statt gefundenen Veröffentlichung dieses Projektes des Herrn Trüb haben einzig die Herren Peter und Zwicki in der Kindlemannsmühle Einsprache dagegen erhoben.
C. Der bestellte Experte, Herr Kreisingenieur Diezinger, berichtet, unter Beilage eines von ihm aufgenommenen Planes: Bei der vorgenommenen Lokaluntersuchung zeigte es sich, daß das Projekt des Herrn Trüb auf einem schon bestehenden Rechte beruht, indem der Besitzvorfahr desselben schon längst  das Recht hatte, das fragliche Waßer auf die Kindlemannsmühle und Säge zu leiten, wie sich dieß auch aus einem von dem Experten eingezogenen und seinem Berichte beigelegten Zeugniß des Gemeindrathes Goßau vom 1. Aug. v. Js. ergibt. Seit einigen Jahren ist nun aber dieses Recht nicht mehr ausgeübt worden, während Petent dasselbe gegenwärtig wieder ausüben will. Auch besitzt Petent keine Urkunde für sein Waßerrecht.
Der Experte beschreibt das Projekt des Hrn. Trüb um die Lokalverhältniße folgendermaßen:
Von der Fabrik der Herren Peter und Zwicki bei der Kindlemannsmühle und dem Turbinehäuschen a im Plane fließt das Waßer durch eine Tolle und Kennel in der Richtung von b und c auf die dem Herrn Trüb gehörende Säge und Beimühle, die derselbe für sich zurückbehalten hat, nachdem er voriges Jahr seine Hauptmühle an die Herren Peter und Zwicki behufs Erstellung einer mechanischen Weberei verkaufte. Dieses Waßerquantum findet Herr Trüb nun nicht genügend, sondern er will das Waßer vom Ottikerbach aus seiner Hinterwiese noch mit demselbigen vereinigen. Bei d befindet sich ein Wuhr im Bach und in der Richtung von e. f. g. h u. i sind die Spuren eines Waßergrabens noch sehr bemerkbar.
D. Mit Rücksicht auf die im Notariatsprotokoll  enthaltene Vormerkung des fraglichen alten Wasserrechtes für die Kindlemannsmühle ziehen die Herren Peter und Zwicki lt. Erklärung auf der Rückseite ihrer Protestation vom 6. April v. Js. diese zurück.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Johs. Trüb, Müller in der Kindlemannsmühle zu Goßau wird auf sein gestelltes Begehren gestattet, das diesem Gewerb zustehende, aber seit einigen Jahren nicht mehr benutzte Recht, nämlich – das Waßer vom Ottikerbach in seiner Hinterwiese aufzufaßen, durch eine Tolle oder Teuchel zu leiten und auf seine Säge und Beimühle zu führen – neuerdings auszuüben und mit dem Waßer von der Fabrik der Herren Peter & Zwicki vereinigt zu benutzen, unter folgenden Bedingungen:
1) Die Oberfläche des Auffangswuhres im Ottikerbach soll 1‘ 5‘‘ 7‘‘‘ tiefer liegen als der beim Augenschein an einer Saarbahn angebrachte Einschnitt.
2) Die Waßerleitung soll waßerdicht angelegt u. mit gehörigem Fall versehen werden.
3) Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen  des Waßerwerkes vorgenommen werden.
4) Das Waßerrecht wird für die Betreibung einer Säge und Beimühle bewilligt und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen anderen Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
5) Sollte das Waßerrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
6) Der jeweilige Besitzer dieses Waßerrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
7) Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Waßerrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
8) Gegenwärtige Konzeßion erlischt, wenn nicht binnen drei Jahren vom heutigen Tage an gerechnet das Waßerwerk ausgeführt ist.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen  laßen wird:
a) die Untersuchung des Zustandes der ganzen Waßerwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b) die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Auffangswuhres vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Stoll [sic!] Stärke und auf 1 1/2 Fuß glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat.
III. Hat Herr Trüb an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 20 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramt Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
