Stadtrath Winterthur u. Dir. d. Nordostbahn. Zuschrift an dies. betr. d. Einwend. d. erstern gegen d. unbedingte Uebertrag. d. v. ihm erworbenen Eisenbahnkonzession Winterthur-Weiach an letztere in Folge d. v. ihr geltend gemachten Prioritätsrechtes.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des Stadtrathes Winterthur vom 22./24. v. Mts. u. einer solchen vom 1. dieß, worin derselbe verlangt, daß der Regierungsrath nur unter gewissen, in den genannten Zuschriften näher bezeichneten Bedingungen die von der Nordostbahn erklärte Inanspruchnahme der Priorität für die Konzession Winterthur-Weiach anerkennen möge u. dießfalls seine Rechte wahrt;
auf den Antrag der verordneten Kommission,
beschlossen:
1. Es seien diese beiden Zuschriften des Stadtrathes Winterthur der Nordostbahn abschriftlich zuzustellen.  
2. Es sei die bestehende Kommission ermächtigt, eine Konferenz zwischen Abgeordneten des Stadtrathes Winterthur u. der Nordostbahn zu veranstalten, welche den Zweck hätte, zunächst auf dem Wege gütlicher Verständigung die allfällig streitigen Fragen betr. den Uebergang der vom Stadtrath Winterthur eingeholten Konzession für die Strecke Winterthur-Weiach an die Nordostbahn zu ordnen.
3. Mittheilung an den Stadtrath Winterthur, die Nordostbahn u. an die verordnete Kommission.
