Verbscheidung des Stillstandes Wädenschweil auf seine Einfrage wegen Fortweisung liederlicher Fremder.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Policeyrathes vom 21. d. M. beschloßen, dem Stillstande Wädenschweil auf seine Einfrage, ob nicht Fremde, welche eine Gemeinde mit unehelichen Kindern belaste, oder fortwährend einem ausschweifenden Lebenswandel sich ergeben, auf die Klage der Ortsbehörde hin, auch ohne gerichtliches Urtheil policeylich aus dem Canton weggewiesen werden können und an wen man sich im einzelnen Falle zu wenden habe, – durch das Mittel des Statthalteramtes Horgen rescribiren zu laßen, daß den Gemeinds-, Bezirks- und Cantonal-Policeybehörden die Befugniß zustehe, solche Fremde fortzuweisen, in so ferne dieselben nur im Besitze temporärer Aufenthaltsbewilligungen sich befinden, daß hingegen, wenn es  um mit Niederlaßungsbewilligungen versehene Individuen oder um lebenslängliche Verweisung aus dem Canton zu thun sey, wo nicht höhere Rücksichten eintreten, die Mitwirkung der Gerichte angerufen werden müßte; in den Fällen erster Art also der Stillstand Wädenschweil sich an das dasige Gemeindammannamt oder nöthigen Falles an das Statthalteramt zu wenden habe.
