Nachträgl. Abänd. Anträge an d. Gr. Rath z. d. geprüft. Ges. Entwürfen betr. d. zürch. Rechtspflege.

[Präsidial-Verfügungen.]
28. October 1866.
Dem Großen Rathe werden nachträglich folgende von der verordneten Kommission vorgelegten Abänderungsanträge zu den geprüften Gesetzesentwürfen betreffend die zürcherische Rechtspflege hinterbracht:
§ 21 I. lemma 2. … eines Präsidenten oder Schreibers des  Bezirksgerichtes bekleide.
§ 100. II. Es wird der ursprüngliche § 100 des regierungsräthlichen Entwurfes aufgenommen, eventuell folgende Fassung des jetzigen § 100 beantragt:
Ist der Werth des Streitgegenstandes streitig [§ 91] so faßt das Gericht nach Eingang der Weisung ohne mündliche Parteiverhandlung einen Entscheid über seine Kompetenz. Nichtergreifung der Beschwerde gegen diesen Entscheid innerhalb der angesetzten Frist gilt als Anerkennung desselben.
Bezüglich auf die an das Kreisgericht gewiesenen Fälle findet § 377 Anwendung.
§ 258. II. … so theilt das Gericht, nachdem der Beschwerdeführer für die ihn auf den Fall des Unterliegens treffenden Kosten und Entschädigungen angemessene Kaution geleistet hat, die Beschwerde der Gegenpartei mit …
Als § 3 b. des Einführungsgesetzes ist aufzunehmen:
„Das Obergericht wird ermächtigt, mit Bezug auf die Ergänzungen, welche durch Einführung des gegenwärtigen Gesetzes betreffend die Rechtspflege in dem Advokatur- und Sportelngesetze nöthig werden, provisorisch das Geeignete anzuordnen.[“]
