Kirchenpflege Uster. Aufheb. ihres Beschlusses i. S. d. freien [evangelischen Gemeinde] betr. d. Religionsunterricht d. Kinder d. Angehörigen ders.
Mit Zuschrift vom 9. Mai 1870 theilt die Kirchenpflege Uster mit, daß sie unterm 15. April l. Js. bei Empfang des im Beschluß des Regierungsrathes vom 5. Febr. l. Js. verlangten Verzeichnisses derjenigen Kinder, die als der „freien evangelischen Gemeinde“  in Uster angehörig am landeskirchlichen Religionsunterrichte nicht Theil nehmen, beschlossen habe, es sei auf dieses vom Vorstand der genannten Genossenschaft eingereichte Verzeichniß nicht einzutreten, bis derselbe für jedes einzelne der aufgeführten Kinder eine schriftliche Willensäußerung resp. Zustimmung der betreffenden Väter oder Vormünder der Kinder beigebracht habe; es seien aber diese Erklärungen bis auf zwei ausgeblieben & der Prediger der genannten Gemeinde habe mit Mai seinen Unterricht mit den ihm zugewiesenen Kindern begonnen; die Kirchenpflege wünsche nun, falls ihre Interpretation des regierungsräthlichen Beschlusses die richtige sei, daß dieß zu ihren & zu Handen der „freien evangelischen Gemeinde“ ausgesprochen, andernfalls die richtige Interpretation gegeben werde.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
in Erwägung:
1. daß durch Einreichung des Verzeichnisses der betreffenden Kinder von Seite des Vorstandes der „freien evangelischen Gemeinde“ dem regierungsräthlichen Beschluß vom 5. Febr. l. Js. Genüge geleistet ist; 
2. daß der Besuch des Religionsunterrichtes der „freien evangelischen Gemeinde“, durch die betreffenden Kinder hinlänglich die Zustimmung der Eltern hiezu konstatirt;  
beschlossen:
I. Der Beschluß der Kirchenpflege Uster vom 15. April l. Js. ist außer Kraft zu setzen.
II. Mittheilung an die Kirchenpflege Uster & an den Kirchenrath.
