Bundesrath, Zuschrift betr. Einsend. e. Vermögenstheiles d. [Heinrich] Weber v. Oerlikon.

Präsidial-Verfügungen 
11. Juli 1874.
Der Bundesrath ersucht mit Schreiben vom 9. dß in Vermögenssachen des Heinrich Weber von Oerlikon – mit Rücksicht auf den vom letztern dringend geäußerten Wunsche, sofort bei seinem nun vielleicht bereits erfolgten Austritt aus dem Unionsdienst in den Besitz seines Vermögens zu gelangen, und um nicht durch weitere Korrespondenz an Hrn. Generalkonsul Hitz unnöthige Zeit zu verlieren – um beförderliche Einsendung zunächst der Summe von Fr. 2500 des disponibeln Vermögens des Weber zu Handen des letztern.
Hievon wird dem Gemeindrath Oerlikon unter Bezugnahme auf seine Eingabe vom 13. vor. Mts. Kenntniß gegeben mit dem Ersuchen die Fr. 2500 beförderlich der Staatskanzlei zu Handen des Bundesrathes einzuhändigen.
