Beschl. Entw. u. Weisung an d. Ktsrth. Betr. Anschaffung v. neuen Kadettengewehren.
Herr Regierungsrath Walder legt auf dem Wege der Moti-  on folgenden Bericht vor:
Mit Bezug auf die Anschaffung von Kadettengewehren nach dem von dem eid. Militärdepartement empfohlenen System Vetterli-Einlader wird berichtet: Nach der gegenwärtigen Einrichtung u. Organisation der Waffenübungen an der Kantonsschule seien zur Zeit 160 Schüler der Infanterie zugetheilt, indem die beiden untern Klassen der städtischen Sekundarschule nicht mehr zu den wirklichen Waffenübungen zugelassen werden; diese 160 seien gegenwärtig mit den leichtesten Hinterladern nach dem System Milbank-Amsler bewaffnet; es könne übrigens mit Hinsicht auf die Einführung des Vetterli-Gewehres bei der Armee nur eine Frage der Zeit sein, dasselbe nach dem vom eid. Militärdepartement empfohlenen Einlader-Modell auch für die Jugendwehren einzuführen; die Kantonsschule könne um so weniger zurückbleiben, als z. B. Wädensweil u. Neumünster bereits mit Bestellungen vorangegangen seien. Nach den Berichten u. Vorberechnungen der Rektoren der Kantonsschule über die muthmaßliche Stärke der mit Waffen zu versehenden Klassen werde die Anschaffung einer Zahl von 200 solcher Gewehre jedenfalls für längere Zeit ausreichen. Ueber die Aussichten auf den Verkauf der alten Gewehre könne noch Nichts bestimmtes berichtet werden; jedenfalls dürfe nicht darauf gerechnet werden, daß der Erlös für die vorhandene 400 alten Kadettengewehre Frk. 2000 überschreite. Um zu 200 neuen Gewehren zu gelangen, bedürfe es eines außerordentlichen Kredites,  der, den Preis eines Gewehres zum Minimum auf Fr. 40 angeschlagen, auf Fr. 8000 angesetzt werden müßte, wenn die alten Gewehre nicht verkauft werden könnten. Die Gewehre werden vom eid. Militärdepartement ausdrücklich als Gewehr-Reserve, verwendbar im Nothfall auch für die Landwehr, bezeichnet, es sei daher zu wünschen, daß die Bestellung gleichzeitig, abgesehen davon, ob die alten Gewehre verkauft werden können, gemacht werden; können dieselben verkauft werden, so lasse sich die Rechnung immer wieder ausgleichen.
Der Regierungsrath,
nach Anhörung dieses Berichtes
beschließt:
I. Es sei beim Kantonsrath ein Kredit von Fr. 8000 zu Anschaffung von Kadettengewehren nach dem System Vetterli [Einlader] zu verlangen.
II. Zum Referenten wird Hr. Regierungsrath Walder bezeichnet u. derselbe eingeladen den Beschlussesentwurf nebst der bezüglichen Weisung abzufassen.
[S. Amtsblatt No. 50.]
