[Hans] Forrer, Albert Thellung und Forrer-Grob in Winterthur. Rek. betr. Taxat. d. Vermögenssteuer.

[Präsidial-Verfügungen.
30. Januar 1867]
Der Direktion der Finanzen werden folgende Rekurse des Hrn. Fürsprech Surber in Winterthur zur Beantwortung resp. zur Erledigung überwiesen:
1. Namens des Hrn. Hans Forrer 	in Winterthur,
2.                  “      “    Albert Thellung	 “          “          
3. Namens des Hrn. Furrer-Liedermann, daselbst als Vormund der Kinder des Hrn. Joh. Forrer-Grob, – betreffend Taxation der Vermögens[s]teuer.
