Antwort an das Obergericht betreffend die für dasselbe bestimmte Localität im Obmannamt und die Wohnung des Oberschreibers.
Da das Obergericht mit Schreiben vom 30. April seine Wünsche und Erwartungen betreffend die Einrichtung der Sitzungszimmer im Obmannamte und die Wohnung eines Oberschreibers ausgesprochen, so hat der Regierungsrath nach Anhörung eines von dem Bau-Departement mit Weisung d. d. 3. d. M. hinterbrachten Berichtes und gutächtlichen Antrages, beschloßen, dem bemeldten Tribunale zu antworten:
1.) Man nehme keinen Anstand, die geschehene Anweisung des obern Gemaches im Steinhause, wie solches gegenwärtig Herr Unterschreiber Römer besitze, als Wohnung des Oberschreibers zu bestätigen.
2.) Das Mobiliare der Sitzungssäle werde gemäß den bey der Conferenz Statt gefundenen Verabredungen hergestellt werden.
3.) Was die Bestellung eines Abwarten für die Gerichtslocalitäten anbetreffe, so sey der Regierungs-  rath mit dem Obergerichte in so weit gänzlich einverstanden, daß für gehörige Bedienung in denselben auf irgend welche Weise gesorgt werden müße;
ob aber die Besorgung der sämmtlichen Localitäten in dem Staatsgebäude des Obmannamtes einem oder zwey Bediensteten aufgetragen werden müße, könne gegenwärtig noch nicht beurtheilt werden, und behalte sich der Regierungsrath also vor, dem Obergerichte spätere Mittheilung darüber zu machen.
