Milchversuchsstation Lausanne; Staatsbeitrag.
Unter Einsendung des XI. Jahresberichtes der schweiz. Milchversuchsstation in Lausanne & einiger kleiner Volksschriften, die im Laufe des Jahres  in großer Anzahl gratis vertheilt worden seien, sucht Hr. Direktor Schatzmann, in Lausanne, Präsident des schweiz. alpwirthschaftlichen Vereins, mit Zuschrift vom 4. Novbr. um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Ausgaben der schweiz. Milchversuchsstation nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
& der ihr beigeordneten Kommission für die Landwirthschaft,
beschließt:
I. Dem schweiz. alpwirthschaftlichen Verein ist für die Milchversuchsstation in Lausanne ein Staatsbeitrag von 100 Fr. aus dem Kredite für die Landwirthschaft [Büdget 1883, Tit. A. II. c. 1] zu verabfolgen.
II. Mittheilung an Hrn. Dir. Schatzmann & an die Direktion des Innern zur Zahlungsanweisung.
