Körperverletzung Emil Raths v. Horgen.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht:
a. Der vom Statthalteramte Horgen mit Zuschrift vom 10. Okt. eingesandten Akten über die von dem Gemeindammannamt Horgen vorgenommene Untersuchung, betr. eine von Emil Raths, von Horgen, geb. 1866, am 1. Juli d. Js. in der mech. Schreinerei des Hrn. Emil Baumann, daselbst, erlittene Körperverletzung;
b. des Gutachtens des eid. Fabrikinspektorates vom 17. November;
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungs-  rath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch [abgesehen von der Kostenfrage] zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen unter Rücksendung der Akten. & an das eid. Fabrikinspektorat des I. Kreises.
