Erledigung des Gesuches des H[ren] J. Vogel, Ns. der Frau Pfarrer Nabholz, betreff. Erhöhung des Ruhegehaltes für Hrn. A Pfarrer Nabholz.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Herrn Johannes Vogel, Spezereihändler in Zürich Petenten Namens seiner Schwester, Frau Pfarrer Nabholz, betreffend Erhöhung des Ruhegehalts des Herrn alt Pfarrer Jakob Nabholz,
auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes und nach Einsicht der Akten,
woraus sich ergeben:
Herr Johannes Vogel habe unterm 27t. Mai d. J. Namens der Familie des seit vielen Jahren gemüthskranken Herrn Jakob Nabholz, gewesenen Pfarrer in Mönchaltorf, an den Regierungsrath das Ansuchen gestellt, daß die durch Beschluß des Regierungsrathes vom 23t. Februar 1843. demselben bewilligte Entschädigung von jährlich Frkn. 500. auf Frkn. 640. erhöht werde.
oder ihm eine von seinem Vorgänger übernommene, dem Pfrundfond zu verzinsende Schuld von fl. 360. erlaßen werde, wobei er zur Begründung dieses Ansuchens hauptsächlich folgendes anführe.
a.) Da sich zu der Gemüthskrankheit des Herrn Nabholz in Folge zunehmenden Alters noch schwere körperliche Leiden gesellten, so sei seine Familie genöthigt gewesen, demselben einen Arzt auf dem  Lande zur Verpflegung zu übergeben, in Folge deßen, die Summen von Frkn. 500. zur Bestreitung des Unterhalts nicht mehr hinreiche.
b.) Von der erwähnten Schuld von fl. 360. habe Hr. Nabholz keinen Nutzen gezogen, indem er dieselbe nur aus Gutmüthigkeit den Erben seines Vorgängers gegen Ueberlaßung einiger Fahrhabe abgenommen habe.
in Berüksichtigung:
Daß andere von ihren Stellen zurükgetretene Geistliche mit höhern Ruhegehalten bedacht worden sind, daß aber die St[r]eichung einer anerkannten und verbürgten Schuld nicht angeht, 
beschloßen:
I. Es sei die Entschädigung für Herrn alt Pfarrer Nabholz für deßen Lebenszeit von Frkn. 500. auf Franken 600. jährlich erhöht, jedoch dieser Mehrbetrag vorerst zur Tilgung der Frkn. 576. betragenden Schuld desselben an den Pfrundfond zu verwenden, und erst nach Abtragung derselben der Familie des Herrn Nabholz zu verabfolgen.
II. Sei hievon dem Finanzrathe [unter Rükstellung der Akten] zur Vollziehung und der Familie des Herrn Nabholz Kenntniß zu geben.
