Recurs des Herrn Ziegler Brunner und Comp. in Freyenstein gegen eine Schatzung der Brandaßecuranz-Commißion.
In Betreff des Recurses der Herren Ziegler Brunner und Comp. in Freyenstein, Besitzer einer mechanischen Spinnerey daselbst, d. d. 20sten November v. J. gegen den von der Brandaßecuranz-Commission auf die Schatzung ihrer Werksgetriebe angewandten Maaßstab, hat der Regierungsrath nach Einsicht der Acten und Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 1. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Berichtes;
in Betrachtung:
a.) Daß der schiedsrichterliche Spruch vom 20sten  December 1837. wonach die sämmtlichen Getriebe in ihrem damaligen Zustande, nähmlich im Äußern ganz, im Innern hingegen zu 1/3. vollendet, um die Summe von fl. 20,000. in die Brandaßecuranz aufgenommen, und der Steuerbezug nach jener Schatzung erhoben worden.
b.) Daß hingegen Zweifel vorhanden sind, ob nicht von dem seiner Zeit niedergesetzten Schiedsgerichte, welche diese Schatzung festgestellt, Gegenstände in Anschlag genommen worden, welche nach dem Gesetze nicht dahin gehörten.
c.) Daß die bey der Cadaster-Revision von 1839. erscheinende Erhöhung obiger Summe um fl. 6050. für Vervollständigung des innern Getriebes eine noch unentschiedene Sache ist;
erkennt:
Es sey der Recurs theilweise begründet, und demnach beschlossen:
1.) Es sey die durch den schiedsrichterlichen Spruch vom 30sten December 1837. festgesetzte Schatzung sämmtlicher Getriebe für die Summe von fl. 20,000. im Brand-  versicherungscadaster bis zu allgemeiner Revision unverändert zu belassen.
2.) Sey die bey der Cadaster-Revision von 1839. erscheinende Erhöhung von fl. 6050. zur Prüfung und Begutachtung an die Brandassecuranz-Commission zurückzuweisen.
3.) Sey die Brandassecuranz-Commißion beauftragt, bey eintretender allgemeiner Revision diejenigen Gegenstände aus der Schatzung zu entfernen, welche allfällig gegen den Sinn des Gesetzes in solche aufgenommen seyn möchten.
Gegenwärtiger Beschluß ist der Brandaßecuranz-Commission und durch das Statthalteramt Bülach den Herren Ziegler, Brunner und Comp. zu[zu]theilen.
Bey diesem Anlaße wurde die Brandaßecuranz-Commission beauftragt, in künftigen Fällen, wo Schiedsgerichte aufgestellt werden denselben vorzuschreiben, welche Gegenstände sie in Schatzung aufzunehmen haben oder nicht, und wenn dennoch die Schiedsgerichte solche Vor-  schriften nicht beachten sollten, die Urtheile als nichtig zu behandeln.
