Erled. Recurs d. Hrn. Hs. [Jacob] Bachofen in d. Steintrüsen-Maur, betr. Steuernachzahlung.
In Sachen
des Herrn Hs. Jacob Bachofen, in der Steintrüsen-Maur, Recurrenten gegen einen Beschluß der Finanzdirektion,
betreffend Steuernachzahlung,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 25. April d. Js. hat die Finanzdirektion mit Beisitzern die Steuernachzahlung des Recurrenten & seines Bruders, J. R. Bachofen, Prokurator, folgendermaßen festgesetzt:
Aktiven lt. Inventar
Frk.
36,635.
40
Passiven
“
13,946.
68.
Steuerpflichtiges Vermögen
Frk.
22,688.
72
versteuert wurden
“
8.000.
–
also zu wenig
Frk.
14,688.
72
Nachzahlungsgrundlage
12,000.
–
Steuer pro 1862 à 1‰
“
12.
–
Demnach beträgt die Steuernachzahl[un]g
“
120.
–
& stellt sich das ermittelte Vermögen für die künfti-  ge Besteurung auf Frk. 20,000.
B. Gegen diesen Beschluß erhebt mit Eingabe vom 31. Mai d. Js. Herr Hs. Jacob Bachofen Beschwerde, indem er zur Begründung derselben anführt:
In Gemeinschaft mit seinem Bruder J. Rudolf Bachofen habe er 8000 Frk. versteuert & für sich allein Frk. 3000 als Betrag seines Weibergutes, somit wäre ein Vermögen von 7000 als sein Betreffniß von ihm versteuert worden. Es scheine nun die Finanzdirektion irriger Weise ihm diese 3000 Fr. gleichwol noch in Anrechnung bringen zu wollen, während dieselben schon längst sich auf den gemeinsamen Liegenschaften resp. im gemeinschaftlichen Vermögen befanden, obgleich Recurrent sie allein versteuert habe, was er durch Vorlage eines Zinsbuches nachweise, worauf die Verwendung mehrberührter 3000 Fr. ersichtlich sei. In Würdigung beschriebenen Sachverhalts habe anläßlich der Steuerrevision der Gemeindrath sein steuerpflichtiges Vermögen denn auch auf Frk. 8000 festgesetzt, welche Taxation er gebilligt. Sein Ansuchen gehe nun dahin, es möchte solche auch hierorts bestätigt werden & demnach eine angemessene Reduktion der Steuernachzahlung eintreten, was er schon darum für gerechtfertigt halte, als es klar sei, daß er 7000 Fr. versteuert habe, während bewußte 3000 Frk. Weibergut in That &  Wahrheit nicht mehr existirt haben.
C. In Beantwortung dieses Recurses hält die Direktion der Finanzen denselben für begründet, indem sie anführt:
Es ergebe sich nämlich, daß Recurrent & sein Bruder Rudolf Bachofen im Steuerregister der Gemeinde Maur an drei Orten compariren:
Hs. Jacob & Rudolf gemeinsam
mit
Frk.
8000
–
Hs. Jacob für sich
“
“
4000
Rudolf        “      “
“
“
5000.
–
zusammen
“
Frk.
17,000.
–
das steuerpflichtige gemeinsame Vermögen beträgt
Frk.
22,688.
72
& die zu wenig versteuerte Summe
also nur
Frk.
5,688.
72
Das von dem Recurrenten eingelegte Zinsbuch zeige, daß die Capitalien bis auf den Betrag von Frk. 172 abbezahlt seien. Allerdings sei damit für die Behauptung, daß die abbezahlten Capitalien zur Tilgung von Schulden auf dem gemeinsamen Gewerbe verwendet worden sei, noch nicht förmlich erbracht, mit dem Umstande aber, daß in diesem Zinsbuche keine neuen Darlehen erscheinen, werde die Richtigkeit dieser Behauptung sehr nahe gelegt.
Gestützt hirauf empfehle sie daher Reduktion der Nachzahlungsgrundlage auf Frk. 3000 & der Nachzah-  lung auf Frk. 30, dagegen aber Belassung des für die Zukunft steuerpflichtigen gemeinsamen Vermögens auf Frk. 20,000.
Demnach hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der bestellten Recurskommission,
beschlossen:
1. Sei der Recurs im Sinne der Beantwortung der Finanzdirektion erledigt.
2. Mittheilung an a. dem [sic!] Recurrenten, b. die Finanzdirektion, & c. das Statthalteramt Uster, an Erstern gegen Bezug der Stempel- & Ausfertigungsgebühr.
