Abtretung v. Spitalland z. Straße Platte–Häldeli–Kirche Fluntern.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
A. Die Gemeinde Fluntern hat unterm 5. Herbstmonat 1875 die Ausführung eines neuen Straßenzuges Platte–Häldeli–Kirche beschlossen und der bezügliche Plan ist vom Regierungsrathe bereits genehmigt. Diese Straße durchschneidet das Spitalareal oberhalb des Friedhofes in der Richtung gegen den Schmelzberg  [Strecke C beim Plan] und von dem Kehrpunkt oberhalb des Absonderungshauses in der Richtung gegen die Kirche [Strecke D]. Ueberdieß nimmt sie in Folge Verbreiterung der bisherigen Häldelistraße einen schmalen Streifen Land [zum Theil vom Friedhof] auf der Südseite des Spitals in Anspruch [Strecke b.].
B. Der Gemeindrath Fluntern stellt mittelst Zuschriften vom 20. Juni und 8. September 1875 an die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens das Gesuch um Abtretung des zu der fraglichen Straße erforderlichen Spitallandes.
C. Die Aufsichtskommission des Kantonsspitals begutachtet obiges Gesuch in empfehlendem Sinne und bemerkt dabei, daß für das abzutretende Land auf der Strecke B 50 Rp., auf der Strecke C 40 Rp. und auf der Strecke D 30 Rp. per Quadratfuß zu fordern sein dürfte, unter der weitern Bedingung, daß die Gemeinde Fluntern auf ihre Kosten für eine anständige Einfriedung des Spitallandes auf beiden Seiten der Straße besorg sei und daß die nöthig werdende Versetzung von Leichen auf Rechnung der Gemeinde falle, –
auf den Antrag der Finanzdirektion,  
beschlossen:
I. Das zur Ausführung des Straßenprojektes Platte–Häldeli–Kirche in Fluntern erforderliche Land vom Spitalareal wird der Gemeinde Fluntern zu den oben sub. C bezeichneten Preisen und Bedingungen abgetreten.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Fluntern, an die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens und an die Direktion der Finanzen.
