Viehleihkasse Sternenberg abgewies. Gesuch betr. Verschiebung d. Rückzahlungsleistungen an d. Domänenkasse.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Verwaltungskommission der Viehleihkasse Sternenberg, 
betreffend Ratozahlung [sic!], 
nachdem sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 27. Oktober 1873 an die Direktion des Innern stellt die Verwaltungskommission der Viehleihkasse Sternenberg das Gesuch, es möchten ihr die gemäß dem Beschlusse vom 20. Dezbr. 1872 an das der Domänenkasse schuldige Kapital zu leistenden Rückzahlungsraten von Fr. 500 einstweilen erlassen werden, weil wegen dem erhöhten Zinsfuß und bei den jetzigen hohen Viehpreisen den zahlreichen Darleihensgesuchen nicht mehr entsprochen werden könnte, wenn das Betriebskapital des Instituts vermindert würde.
in Betracht:
daß für Abänderung des Beschlusses vom 20. Dez. 1872 keine aus veränderten Verhältnissen hervorgehenden Gründe angeführt worden sind, und daß namentlich die Staatsrechnungsprüfungskommission des Kantonsrathes in ihrem Bericht vom 16. Dez. 1872 den Wunsch ausgesprochen hat, daß auf den vom Regierungsrathe verlangten jährlichen Abzahlungen von Fr. 500 beharrt werden möge,  
beschlossen:
I. Es könne auf das Gesuch nicht eingetreten werden.
II. Mittheilung an die Petentin u. an die Direktionen der Finanzen u. des Innern.
