Anzeige von einem Tagsatzungsbeschluße vom 13t. Juli l. J. betreff. Abänderung einiger Artikel des Reglements über die Bewaffnung und Ausrüstung der Eidg. Truppen.
Mit Zuschrift vom 6. l. M. wird von dem Eidge-  nößischen Kriegsrathe theils Anzeige von einem von der h. Tagsatzung unterm 13t. Juli l. J. gefaßten Beschluße folgenden Inhalts: „In Abänderung der Art. 54. und 55. des Reglements über die Bewaffnung und Ausrüstung der Eidgenößischen Truppen vom 20t. August 1842. wird für die Genietruppen [Sappeurs und Pantonniers] der Gurt um den Leib [ceinturon] sowohl zum Tragen des Säbels als der Patrontasche eingeführt, demnach soll auch die Bajonetscheide an diesem Gurte befestigt werden. Der Eidgenößische Kriegsrath wird angewiesen, die angemeßenen Anordnungen für Vollziehung dieses Beschlußes zu treffen,“ gemacht, theils in Vollziehung dieses Tagsatzungsbeschlußes Behufs Aufstellung eines Modells eines solchen Gurtes von den Genietruppen stellenden Ständen und somit auch von dem hiesigen ein Muster des Ceinturons, der sich als der zwekmäßigste bewährt habe, abverlangt.
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath
beschloßen:
Es sei von dem Inhalte derselben dem Kriegsrathe zur Erledigung und Vollziehung Kenntniß zu geben. 
