Gesuch des Hch. Staub v. Wädensweil um Begnadigung.
Die Direktion der Strafanstalt übermacht mit Schreiben vom 18t d. Mts dem Regierungsrathe in empfehlendem Sinne ein Begnadigungsgesuch des unterm 21 Herbstmonat 1855 vom kantonalen Kriegsgerichte wegen Diebstals zu einer vierjährigen Zuchthausstrafe verurtheilten Hch. Staub von Wädensweil.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei gemäß der Vorschrift des § 219 des Gesetzes über die kantonale Militärorganisation das Gesuch dem Hrn. Großrichter zur Begutachtung zu überweisen.
