Mittheilung der dießseitigen Ansichten an den H. Vorort, betreffend die auf Französischen Galeeren befindlichen Schweizersoldaten.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Policeyrathe unterm 13. d. M. hinterbrachten Gutachtens, betreffend die Beantwortung  eines vorörtlichen Kreisschreibens, wodurch sämmtliche Stände zu Mittheilung ihrer definitiven Erklärungen zu Handen der Französischen Gesandtschaft wegen der auf den Galeeren sitzenden Schweizer-Soldaten aufgefordert werden, hat der Regierungsrath beschloßen, dem Hohen Vorort unter Mittheilung des Verzeichnißes der hierseitigen Cantonsangehörigen, welche auf Französischen Galeeren sich befinden, seine Ansichten dahin auszusprechen, man wünsche hierseits, daß die fraglichen Sträflinge den Gerichtsbehörden der betreffenden Stände ausgeliefert und für jeden derselben das ausgefällte Urtheil und die sämmtlichen zugehörigen Acten übersandt, dabey jedoch der Unterschied gemacht werden möchte, daß diejenigen, welche nicht wegen schweren Verbrechen sondern wegen Disciplinarvergehen und Desertion zur Galeeren verurtheilt worden, begnadigt würden.
