Landrecht [Jakob] Liebherr aus Baden in Außersihl.
Mit Zuschrift vom 19. Januar übermittelt das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Herrn A. Rösli in Außersihl Namens des Jakob Liebherr, Heizer, von Winterspüren, Großh. Baden, geb. 1856, wohnhaft in Außersihl, welcher am 19. Dezbr. 1886 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Außersihl aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezügl. Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 28. Sept. 1886, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes an denselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Dem Jakob Liebherr wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindeges. von 1875 das Kantonsbürgerrecht der Gemeinde Außersihl bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das  Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Herrn Liebherr, an den Gemeindrath Außersihl & an die Direktionen der Finanzen & des Militärs.
