Civilabtheilung des Obergerichts, Zuschrift betr: Verzögerung bei Aufnahme von Publikationen durch die Expedition des Amtsblattes.

[Praes.-Verfügungen v. 5. April.]
Eine Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichts vom 30. vor: Mts. betr: die Beschwerde der Notariatskanzlei Wülflingen über verspätete Aufnahme von Publikationen durch die Expedition des Amtsblattes wird nebst dem bezüglichen Berichte der Staatskanzlei der Direktion der Finanzen zur weitern Behandlung und Erledigung überwiesen.
