Prof. Dr Theodor Meynert in Wien, Berufung dess. z. Direktor d. Irrenheilanstalt Burghölzli u. ordentl. Professor d. Psychiatrie etc.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Erziehungswesens, 
beschließt:
1. Es sei Herr Professor Dr Theodor Meynert, zur Zeit Professor in Wien, auf die gesetzliche dreijährige Amtsdauer und mit Antritt auf 1. Oktober 1874 gewählt.
a. Als Direktor der kantonalen Irrenanstalt Burghölzli,
b. Als ordentlichen Professor der medizinischen Fakultät der Hochschule Zürich für die Fächer der Psychiatrie und der psychiatrischen Klinik mit der Verpflichtung zu Vorlesungen während wenigstens 4–6 wöchentliche Stunden.  
2. Die Jahresbesoldungen dieser Stellen beträgt:
a. Als Direktor der Irrenanstalt Fr. 6000 in Baar nebst den in § 4 des Beschlusses betreffend die Organisation der Irrenanstalt enthaltenen Begünstigungen.
b. Als Professor der Psychiatrie und der psychiatrischen Klinik 4000 Fr. nebst dem gesetzlichen Antheil an den Collegiengeldern.
3. Mittheilung an die Direktionen des Sanitäts- und des Erziehungswesens, der Finanzen und an den Gewählten durch Ernennungsurkunde.
