Gesuch des Hrn. Landschreiber Ulrich um Aushingabe der v. Hrn. A. Major eingelegten Schriften behufs seiner Meldung als Pfarrer an der franz. Kirche.
Mit Zuschrift vom 30t v. Mts. zeigt Herr Landschreiber Ulrich dahier an, daß Herr Mayor von Lausanna, welcher sich auf die erledigte Stelle eines Pfarrers an der hiesigen französischen Kirche gemeldet habe, einen Ruf als evangelischen Predigers in Nizza angenommen habe und ersucht, daher um Rücksendung der eingelegten Zeugnisse zu Handen des Herrn Major.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieser Zuschrift
beschlossen:
I. Sei von der Zurückziehung der Anmeldung des Herrn Major am Protokoll Vormerk zu nehmen.
II. Sei zu Handen des Herrn Major das von demselben eingelegte Licentiaten-Diplome gegen Empfangsbescheinigung an Herrn Landschreiber Ulrich aushinzugeben.
