Niedersetzung einer Spezialkommission zur Antragstellung in Sachen des Stadtrathes Zürich betr. den Beschluß des Reg. Rathes über Erweiterung der Bezirksgefängnisse.
Eine vom 26. dieß datirte Eingabe des Stadtraths Zürich, betreffend den Beschluß des Regierungsrathes vom 19. p., über Erweiterung der Bezirksgefängnisse, wird einer Spezialkommission des Regierungsrathes zur Antragstellung zu überweisen beschlossen.
Diese Kommission wird bestellt aus den Herren Regierungsräthen Bollier, Müller und Rüttimann.
Mittheilung an Herrn Bollier zu Handen der Kommission.
