Recurs von 4. Officieren gegen einen Beschluß des Kriegsrathes betreffend ihre Versetzung in das uneingetheilte Stabspersonale.
Da die vier Officiere, Herr Benz, Cantonsprocurator, Heinrich Haggenmacher, Bleuler-Arter, und R. Wäffler, einen vom 7. d. M. datirten Recurs gegen den Beschluß des Kriegsrathes vom 25. May abhin, durch welchen sie in das uneingetheilte Stabspersonale versetzt worden sind, eingelegt haben, so hat der Regierungsrath zu dießfälliger Begutachtung eine Commission in den Personen der 
HHerren Regierungsrath Bluntschli.
      "      Amtsbürgermeister Moußon, und
      "      Regierungsrath von Sulzer-Wart
niedergesetzt, und wird daher der Kriegsrath unter Zustellung der Acten eingeladen, derselben in Betreff dieser Angelegenheit Bericht zu erstatten.
