Abweisung eines Revisionsgesuches des Gemeindrathes Rüti, betreff. Richtung der Walder-Seestrasse.
Mit Eingabe vom 18t. hjs. kömmt der Gemeindrath Rüti neuerdings um Revision der Beschlüsse über die Richtung der Walder-Seestraße ein, und wünscht neue Untersuchungen u. s. w.
Der Regierungsrath hat jedoch beschlossen.
Es sei hierauf nicht mehr einzutreten, das Straßendepartement [unter Zustellung des Ansuchens] eingeladen, in seinen nach den frühern Beschlüssen begonnenen Arbeiten fortzufahren, sowie hievon auch die Petenten in Kenntniß zu setzen.
