Ermächtig. d. Dir. d. öff. Arbeiten z. Vornahme v. Reparaturen am Innern d. Predigerkirche in Zürich.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet, die Decke in der Kirche zum Predigern, dahier, sei schadhaft geworden, indem wiederholt sich einzelne Stücke der Gypsverzierungen abgelöst haben, auch müsse die ganze Kirche im Innern neu geweißelt werden. Die Kosten lassen sich nicht genau zum Voraus bestimmen, weil sich erst während der Arbeit zeigen werde, wie viel vom Verputz u. von den Verzierungen los werde;  doch sollten die Kosten die Summe von Frk. 1800 nicht übersteigen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
Die Direktion wird ermächtigt, das Innere der Predigerkirche auf Grundlage ihres Berichtes wieder in Stand stellen zu lassen.
