Genehmigung des Ausscheidungsvertrages zwischen dem Gemeinds[-] und Gerechtigkeitsgute in Birmenstorf.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern vom 24. d. M. betreffend den Vertrag über Ausscheidung des Gemeinds- und Gerechtigkeitsgutes in Birmenstorf, 
in Berücksichtigung:
Daß das Intereße beider Theile bei diesem Vertrage berücksichtigt worden und in demselben nichts enthalten ist, was bestehenden Gesetzen oder Verordnungen zuwieder wäre
beschlossen:
1.] Es ist dem vorliegenden Vertrage die Genehmigung ertheilt und soll dieselbe der Urkunden selbst beigesetzt werden.
2.] Hievon wird dem Bezirksrathe Zürich zu Handen der Betheiligten unter Rückstellung der Urkunden Kenntniß gegeben[.]
