Der vom Finanzrathe angetragene Verkauf eines Theiles der Staatsdomaine-Güter an der Auw wird nicht genehmigt.
Nach Verlesung eines von dem Finanzrathe mit  Weisung d. d. 10. d. M. hinterbrachten Antrages, betreffend den Gantverkauf der an der Auw liegenden dem Staate zugehörigen Reben nebst einigen ausgesteckten Stücken Waldung und Wiesen um die Summe von fl. 7510.,– wurde von dem HHerrn Regierungsrath Hüni die Anzeige gemacht, daß dießfalls noch ein Nachgebot von Herrn Tobler in der Auw eingelangt seye.
Es hat hierauf der Regierungsrath diesen Gegenstand in Berathung gezogen und (mit Mehrheit) beschloßen, es sollen die geschehenen Angebote nicht ratificirt sondern der Finanzrath beauftragt werden, theils für Versteigerung des gegenwärtigen Jahresnutzens dieser Reben zu sorgen, theils aber später wieder dem Regierungsrathe einen Antrag über den Verkauf der Auw-Domaine überhaupt zu hinterbringen.
