Schulgede. Berg-Meilen; Ertheil. e. Staatsbeitrages an d. Kosten e. Nebengebäudes.
Betreffend Staatsbeitrag an ein Oekonomiegebäude zum Schulhause Berg-Meilen, 
hat sich ergeben:
A. Durch Errichtung eines Arbeitsschulzimmers im Schulhause Berg-Meilen wurde die Lehrerwohnung zu sehr beschränkt. Um diesem Uebelstande abzuhelfen, errichte die Gemeinde ein Nebengebäude, in welchem auch Raum für die Schulabtritte vorgesehen ist, deren Verlegung die Bezirksschulpflege bei Anlaß dieses Baues anrieth. 
Die Gemeindesschulpflege Meilen sucht neu unterm 13. Hornung um Ertheilung eines Beitrages an die bezüglichen Kosten nach und die Bezirksschulpflege empfiehlt das Gesuch unterm 6. März zur Berücksichtigung, unter der Bedingung, daß die noch rückständigen Bauarbeiten ausgeführt werden.
B. Die genehmigte Rechnung zeigt eine  Gesammtausgabe von Fr. 1317 10 Rp.
C. Die Schulgemeinde hat einen Schulfond von 7500 Frk. [7. Klasse];
ein Steuerkapital von 
214,600 Frk.
Haushaltungen
57
Bürger
83
Die einfache Steuer ergibt somit Fr. 354 und es sind zur Bestreitung obiger Kosten 4‰ Steuern nöthig. Nach ihrer Steuerkraft [354600 : 53 = 4272] fällt die Gemeinde in die 6. Klasse, somit in die 6.–7. Durchschnittsklasse, welche mit 1/8–1/9 der Baukosten unterstützt werden kann [1/8 = 164; 1/9 = 146, Durchschnitt: 155].
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Der Schulgemeinde Berg-Meilen wird an die Kosten des Nebengebäudes zum Schulhause ein Staatsbeitrag von 150 Fr. ertheilt, in der Meinung, daß die rückständigen Arbeiten [Malerarbeit und Verlegung der Abtritte] noch ausgeführt werden.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
