Oeffentlicherklärung d. Sihlwaldstraße.
Betreffend das Gesuch um Oeffentlicherklärung der Sihlwaldstraße,
hat sich ergeben:
A. Die Gemeinden Wollishofen, Adlisweil, Rüschlikon, Thalweil und Hirzel wandten sich, veranlaßt durch eine Petition von Schmid-Schäppi, in Gattikon, mit dem Gesuche an den Bezirksrath Horgen, es möchte dieser die im Privatbesitze der Stadt Zürich befindliche Straße von Langnau durch den Sihlwald bis zur Sihlbrücke als öffentliche Straße erklären.
B. Der Stadtrath Zürich erklärte sich damit einverstanden, knüpfte aber an seine Einwilligung verschiedene Bedingungen, von welchen einige hier hervorgehoben werden:
a. die Stadt verlangt bei einer allfälligen Korrektion der jetzigen Straße Anerkennung der bestehenden Pferderollbahn und entschlägt sich aller Kosten, die durch eine von anderer Seite angeordnete Verlegung oder Veränderung der Bahnlinie, sowie der Uebergänge oder Einfahrten entstehen könnten.
b. Soweit die Straße nicht mehr als 3,6 m vom Sihl-  ufer entfernt ist, soll die Uferböschung als zusammenfallend mit der Straßenböschung betrachtet werden und daher deren Unterhalt mit zum Straßenunterhalte gehören. Wo der innere Straßenrand durch Stützmauern gegen Bergseite geschützt und gedeckt ist oder noch zu decken ist, liegen Unterhalt und Erstellung dießfälliger Mauern dem Unterhaltungspflichtigen für die Straße ob.
C. Die beiden Gemeinden Horgen und Langnau, in deren Bann die Straße liegt, sperren sich der Kosten wegen gegen die beabsichtigten Neuerung.
D. Der Bezirksrath Horgen stellt den Antrag auf Erhebung der Straße unter den von der Stadt Zürich aufgestellten Bedingungen in die I. eventuell in die II. Straßenklasse.
E. Das Baudepartement des Kantons Zug, mit dem die Direktion der öffentlichen Arbeiten dießfalls in Unterhandlung getreten war, theilt mit, die dortige Regierung habe die Geneigtheit ausgesprochen, für Abnahme der Straße auf ihrem Kantonsgebiet besorgt zu sein, wenn der Bezirksrath Horgen diese Straße in die II. Klasse versetze und dem Verkehr übergebe. Bevor jedoch die Regierung in Sachen die nöthigen Schritte beim Kantonsrath einleiten wolle, wünsche sie zu vernehmen, ob der Bezirksrath Horgen geneigt sei, die Sihlstraße als Straße II. Klasse zu übernehmen, und es habe das Baudepartement bereits ein bezügliches Gesuch an den Bezirksrath gerichtet.  
F. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Das Hauptinteresse an dem Zustandekommen einer öffentlichen Straße haben die Stadt Zürich als Besitzerin des Sihlwaldes, einige Gewerbtreibende von Gattikon, mehrere entfernter liegende Gemeinden am untern Zürichsee und allenfalls ein Paar Ortschaften des Kantons Zug. Alle übrigen Verkehrsinteressen sind sehr untergeordneter Natur. Wenn nun berücksichtigt wird, daß der Kanton Zug
a. durch die Bahnlinie Zürich–Zug–Luzern,
b.
[durch]
[die]
Straße
I. Klasse über den Albis
c.
“
“
“
I.      “     Sihlbrücke–Horgen, bezw. Wädensweil, mit dem Kanton
Zürich verbunden ist, so erscheint die Forderung einer weitern Straße I. Klasse, bloß um des Interesses Einzelner willen, und mit Rücksicht auf den für eine solche Straße ungenügenden Verkehr, sowie auf die von der Stadt Zürich verlangte gesetzwidrige Begünstigung, weder gerechtfertigt noch zulässig. Eine andere Frage ist es nun, ob die bereits bestehende, zum größten Theil von der Stadt Zürich erbaute Straße nicht dennnoch als eine öffentliche Verbindung, bezw. als Straße II. eventuell III. Klasse erklärt werden soll. Wenn nun auch die Direktion der öffentlichen Arbeiten glaubt, diese Frage bejahen zu sollen, so haben dießfalls weder sie noch der Regierungsrath in Sachen zu handeln, bevor die im Straßengesetze vorgeschriebenen Beschlussfassungen durch die zuständigen Instanzen [Bezirksrath und Gemeinden] werden  stattgefunden haben. Sollten die Bezirksräthe Horgen & Affoltern dazu kommen, im Sinne der petitionirenden Gemeinden und Privaten und entgegen dem Willen der direkt betheiligten Gemeinden Horgen, Langnau, vielleicht auch Hausen a/A., eine Straße II. Klasse zu beschließen, so wird es alsdann ihre Sache sein, zu untersuchen, ob und in welchem Maße der Schlußsatz des § 6 des Straßengesetzes zur Anwendung kommen soll, und ob auf die Bedingungen der Stadt Zürich eingetreten werden könne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Antrag des Bezirksrathes Horgen, es möchte die Sihlwaldstraße unter den von der Stadt Zürich gestellten Bedingungen als Straße I. Klasse erklärt werden, wird abgewiesen.
II. Die eingereichten Akten sind dem Bezirksrathe Horgen zu weiterer, den gesetzlichen Vorschriften entsprechender Beschlussfassung im Sinne der Anstrebung einer öffentlichen Straße, zu übermitteln.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Horgen und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
