Entlaßung der Susanna Suter von Ebertschweil aus dem Zuchthause.
Ein vom 20. v. M. datirtes Erkenntniß des L. Obergerichtes, wodurch das über Susanna Suter von Ebertschweil, Pfarre Cappel, unterm 2. December 1818. wegen wiederholter Bleichediebstählen von dem damahligen Obergericht ausgefällte Urtheil in Berücksichtigung der physischen Umstände der Suter in lebenslängliche Eingrenzung in der Gemeinde Cappel umgeändert wird, hat der Regierungs-  rath der L. Zuchthaus-Commißion zur Vollziehung überwiesen und zugleich derselben die Berücksichtigung des in dem obergerichtlichen Begleitschreiben enthaltenen Wunsches, daß den Zuchthausärzten zur Pflicht gemacht werde, über die von ihnen zu behandelnden Kranken im Zuchthause genaue Tagebücher zu führen, empfohlen, auch dem Obergerichte von diesen Verfügungen laut Mißiven Kenntniß gegeben.
