Bundesgericht betr. Steuerrekurs d. Wittwe Lebin, geb. Rauber in Oberengstringen.

[Präsidial-Verfügungen
7. Februar 1882]
Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Wittwe C. Lebin geb. Rauber, in Oberengstringen & ihres Sohnes Otto Lebin, auf Schloß Liebenfels, vertreten durch Fürsprech Merkle, in Frauenfeld,
betreffend Steuerpflicht,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
Es ist folgendes Scheiben an Hrn. Bundesrichter Stamm zu Handen des schweiz. Bundesgerichtes in Lausanne zu erlassen:
„In Beantwortung der Beschwerdeschrift des Hrn. Fürsprech Merkle, Namens der Wittwe C. Lebin geb. Rauber von Oberengstringen, hierseit. Kantons und des Otto Lebin, in Schloß Liebenfels, Ktr. Thurgau, betr. Steuerpflicht, erlauben wir uns, folgende Darstellung des Sachverhaltes zu heiter bringen:
Frau Lebin wurde von der Gemeindsteuerkommission pro 1880 & 1881 auf Fr. 309,200 Vermögen taxirt & zwar gestützt auf folgende Berechnung:
Das Nachlaßvermögen des Ehemannes Lebin betrug [excl. Frauenvermögen] 	Fr. 960,000.
Ein Viertheil der Wittwe zur Nutznießung laut Gesetz					Fr. 240,000.
Eigenes Vermögen derselben lt. Angabe							 “     69,200.  Gleich der Taxation							Fr. 309.200.
Durch Entscheid der gerichtlichen Expertenkommission wurde dieser Ansatz auf Fr. 250,000 reduzirt & zwar nach folgender Komposition:
Angegebener Werth der Liegenschaften in Ober-Engstringen [angebl. Kaufpreis]
										Fr. 179,700.
Eigenes Vermögen der Wittwe Lebin 							 “     69,000.
Versteuerbare Fahrhabe [Geld & Silber] Ausgleichssumme			 “        1100.
Summa									Fr. 250,000.
Beide Taxationen haben ihre Berechtigung & ist jedenfalls eine derselben vollständig begründet, denn es kann bestimmt vorausgesetzt werden, daß entweder der Verzicht auf das Nutznießungsrecht von Seite der Wittwe Lebin oder der Kauf der Liegenschaften oder sehr wahrscheinlich beide Geschäfte nur auf einer formellen Manipulation zwischen den beiden Kontrahenten beruhen & es bleibt zu untersuchen, inwieweit diese Voraussetzung richtig ist.
Ist der Liegenschaftenkauf ein reeler, so hat die Rekurrentin den Kaufpreis ihrem Sohn Otto zu verzinsen & ist hierfür der Vorweis der Originalquittungen zu verlangen. Kann dieser Nachweis erbracht werden, so ergibt sich zur Evidenz, daß der Verzicht auf die Nutznießung von Fr. 240,000 Kapital ein Scheingeschäft sein muß, denn ohne diese Begünstigung wäre es der Frau Lebin mit Hinsicht auf die Art der Bewirthschaftung des  Gutes und des damit verbundenen Ertrages und nur mit Hülfe des verhältnißmäßig unbedeutenden Betriebskapitals von Fr. 69,200 unmöglich, nebst dem Passivzins von Fr. 7188 [à 4% berechnet] noch die ebenfalls diese Summe erreichenden übrigen Korrent-Ausgaben zu bestreiten.
Findet aber zwischen Mutter & Sohn als Käufer & Verkäufer eine Zinsvergütung nicht statt, so fällt die Kaufsumme als Passiv nun weg & ist der Werth der Liegenschaft, gehören sie wenn sie wollen, im Kanton Zürich steuerpflichtig.
Es ist sowol bei den Taxationsbehörden als bei den übrigen nächststehenden die feste Ueberzeugung, daß die Liegenschaft von Seite des Sohnes Lebin der Mutter ohne irgend welche Gegenleistung zur Benutzung überlassen werde als Aequivalent für ihre Nutznießung. Die seit Jahren von dieser Familie Lebin provozirten ununterbrochenen Steuerstreitigkeiten beurkunden die Tendenz, dem Kanton Zürich das ihm steuerpflichtige Kapital auf irgend welche Weise zu entziehen. Für die Wahrheit dieser Behauptung spricht deutlich die Vorlage, wodurch einerseits der Verzicht auf ein Nutznießungsrecht von Fr. 240,000 Kapital & anderseits der Werth der Liegenschaften im Betrage von Fr. 179,700 als Passivum auf Unkosten des hieseitigen Fiskus vorgespiegelt werden will.  
Daß Herr Lebin Sohn diesen gleichen Vermögenstheil im Kanton Thurgau ebenfalls versteuert, ändert an den rechtlichen Verhältnissen nichts, es ist das ein ganz freiwilliger Akt desselben & jedenfalls nur darauf berechnet, aus der kleinen thurgauischen Steuer einen Vortheil zu ziehen.“ 
