Landrechtsgesuch des heimathlosen Spengler Jacob Welti.
Ein von Uitikon den 10. hujus datirtes Petitum, durch welches der heimathlose Spengler Jacob Welti die dringende Bitte vorträgt, daß ihm, da er sich durch Fleiß und Sparsamkeit einige Hundert Franken zum Ankaufe eines Heimathrechtes zusammen gelegt, das Cantonsbürgerrecht geschenkt und zur Aufnahme in ein Gemeindsbürgerrecht verholfen werden möchte, wird dem L. Rathe des Innern zu näherer Untersuchung und gutächtlicher Berichtserstattung überwiesen, und sind damit dieser Behörde die in der Staatskanzley liegenden, die gesammte Familie Welti betreffenden Acten zu Handen zu stellen.
