Kantonsrathsbureau; Mittheil. d. Ergebnisses d. Volksabstimmung v. 15. April.
Mit Schreiben vom 30. April übermacht das Bu-  reau des Kantonsrathes den Beschluß dieser Behörde betreffend Feststellung des Ergebnisses der Volksabstimmung vom 15. April lautend:
Der Kantonsrath
nach Einsicht des Berichtes seines Bureau über die Volksabstimmung vom 15. April 1877,
wonach sich ergibt:
Gesammtzahl der Stimmberechtigten
72,305
Votanten
57,614
I. Gesetz betreffend die Besoldungen verschiedener kantonaler Verwaltungsstellen und die von ihnen zu beziehenden Staatsgebühren.
Annehmende
Stimmen
12,564
Verwerfende
“
35,067
Ungültige
“
69
Leere
“
9914
II. Beschluß des Kantonsrathes betreffend Inanspruchnahme des Reservefonds der Kantonalbank für Beiträge an die Wasserschäden der Gemeinden.
Annehmende
Stimmen
34,839
Verwerfende
“
13,746
Ungültige
“
46
Leere
“
8983
III. Verfassungsgesetz betreffend Ausführung des Art. 89 der Bundesverfassung.
Annehmende
Stimmen
25,151

Verwerfende
“
16,613
Ungültige
“
91
Leere
“
15,759
VI. Gesetz betreffend Ausgabe von Banknoten [Volksinitiative].
Annehmende
Stimmen
33,368
Verwerfende
“
15,899
Ungültige
“
53
Leere
“
8294
beschließt:
I. Folgende Vorlagen sind als vom Volke angenommen erklärt:
1. Beschluß betreffend Inanspruchnahme des Reservefonds der Kantonalbank für Beiträge an die Wasserschäden der Gemeinden.
2. Verfassungsgesetz betr. Ausführung des Art. 89 der Bundesverfassung.
3. Gesetz betreffend Ausgabe von Banknoten.
II. Die Gesetzesvorlage betreffend die Besoldungen verschiedener kantonaler Verwaltungsstellen und die von ihnen zu beziehenden Staatsgebühren ist vom Volke verworfen.
III. Hievon ist dem Regierungsrath Kenntniß zu geben, das Ergebniß der Abstimmung überdieß, nach Bezirken und Gemeinden geordnet, durch das Amtsblatt zu veröffentlichen.
Der Regierungsrath  
beschließt:
I. Vormerknahme am Protokoll.
II. Aufnahme der angenommenen Gesetze & Beschlüsse in das Amtsblatt Abtheilung Gesetze und Verordnungen und in die offizielle Gesetzessammlung.
III. Uebermittlung des Beschlusses betreffend Inanspruchnahme des Reservefonds der Kantonalbank für Beiträge an die Wasserschäden der Gemeinden an die Direktion des Innern zur Antragstellung.
IV. Vorlage des Verfassungsgesetzes an den Bundesrath zur Genehmigung.
V. Mittheilung des Gesetzes betr. Ausgabe von Banknoten an den Bankrath und an die Finanzdirektion.
VI. Einladung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vorlage eines Regulativs für die den Privaten zu verrechnenden Gebühren für solche Arbeiten, welche von der Direktion resp. deren Organe im Interesse dieser Privaten ausgeführt wurden.
VII. Einladung an die Direktion der Finanzen zu Bericht und Antrag ob nicht den Angestellten die übliche Besoldungszulage in unterjährigen Terminen auszufolgen sei.
