Karl u. [Jakob] Halbeisen in Neapel heimatlos Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 4. März übermittelt das Statthalteramt Horgen das Gesuch der Hrn. Gebrüder Karl und Jakob Halbeisen in Neapel. welche am 19. Jenner eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Richtersweil aufgenommen wurden, – um Ertheilung des Landrechtes.
Laut den beigelegten Akten haben die Petenten über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse sich ausgewiesen. Dagegen ist es ihnen nicht möglich, eine Erklärung über ihre Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 34] beizubringen, weil sie durch Verschulden ihres Vaters Josef Peter Halbeisen von Münster im Elsaß, in Folge seiner Niederlassung im Ausland die französ. Staatsangehörigkeit verloren haben und daher zur Zeit heimatlos sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Richtersweil bestätigt, unter der Bedingung, daß sie über Bezahlung der Land-  rechtsgebühr vor je Fr. 200 bei der Staatskanzlei sich ausweisen.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung sind ihnen die Landrechtsurkunden auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion des Innern, an das Statthalteramt Horgen, an den Gemeindrath Richtersweil, sowie an die Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten.
