Ratification der Meistgebothe auf verschiedene im Großherzogthum Baden befindliche Liegenschaften des Klosters Rheinau.
Der Regierungsrath hat, auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes vom 8. d. M. die folgenden Meistgebote auf die im Großherzogthum Baden befindlichen Liegenschaften des Stiftes Rheinau, – ratificirt: 
I. In Jestätten:
1.) Auf das alte Pfarrhaus, eine besonders stehende Scheune und Stallung sammt Hofreite und 1. Vrlg. 3. Ruthen Baumgarten, – von Dominik Weißenberger, Azenhofmeyer
fl. 2900.
2.) Auf die Zehntenscheune und Stellung, von Conrad Rüdy, Salmenwirth in Jestätten
“  1750.
Uebertrag
fl. 4650.
3.) Auf den alten Pfarrgarten 2. Vlg. 18. Ruthen: von dem Vorstehenden
“    800.
                                                        II. In Baltenschweil.
1.) Auf die Zehntenscheune mit Hofreite, von Aloys Stoll
“    510.
                                                             III. In Erzingen. 
Auf die Zehntenscheune mit Hofreite von Simon Zimmermann
“  1000.
                                                            IV. In Rheinheim
1.) Auf die Zehntenscheune, von Wittwe Roder
“  1200.
2.) Auf die Fruchtschütte, von der Vorstehenden 
“    425.
3.) Auf das Zehntenweinkellerlein in Dangstetten – von Blasius Ritter 
“    195. 
4.) Auf 1/2. Vrlg. Wiesen – von Franz Leuthe   
“      25. 
Summa
fl. 8805. 
Hiervon wird dem Finanzrathe unter Rückstellung der eingesandten Acten Kenntniß gegeben. 
