Wahl des H[errn] Heinr. Nägeli in Wollishofen z. Kanzlisten der Finanzdirektion & des H[errn] S. Brandenberger z. Kanzlisten der Domänenverwaltung.
Der Regierungsrath hat den von der Direktion der  Finanzen provisorisch getroffenen Wahlen:
1.
des Herrn Heinrich Nägeli in Wollishofen zum dritten Kanzlisten der Finanzdirektion (mit einer jährlichen Besoldung von Frkn. 600); –
2.
des Herrn Salomon Brandenberger von Bärentschweil zu einem Kanzlisten der Domänenverwaltung, –
die Bestätigung ertheilt.
Hievon wird der Direktion der Finanzen für sich und zu Handen der Gewählten (unter Rücksendung der Anmeldungen) Kenntniß gegeben.
