Stadtrath Zürich. Gesuch um Genehmigung d. Pläne üb. Aenderungen am Sihlkanal & Fröschengraben.

[Präsidial-Verfügungen.]
30. August 1864.
Die vom Stadtrathe Zürich mit Zuschrift vom 25. d. Mts. vorgelegten Pläne über die vorzunehmenden Aenderungen am Sihlkanal & Fröschengraben nebst dem mit den Besitzern der dortigen Wasserwerke diesfalls abgeschlossenen Vertrage, womit das Gesuch um Genehmigung in wasserbaupolizeilicher Hinsicht & mit Beziehung auf die Anwendung des Abtretungsgesetzes verbunden wird, werden der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung überwiesen.
