Handels- u. Landwirthschaftsdepart. betr. Milchkontrole.

[Präsidial-Verfügungen]
8. December 1879.
Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens berichtet:
Mit Zuschriften vom 28. Septbr./29. Septbr. l. Js. ersucht das eid. Handels- & Landwirthschaftsdepartement zu Handen der k. bayerischen Gesandtschaft um Bericht, welche gesetzlichen Vorschriften über die Milchkontrole im herwärtigen Kantone existire und welche Instrumente zur Prüfung des Milchgehalts in Anwendung seien. 
Der Kantonschemiker, zur Beantwortung dieser Fragen eingeladen, übermittelt sub. 5. dß einen ausfürhlichen Bericht und die Sanitätsdirektion beantragt nun, dem schweiz. Handels- & Landwirthschaftsdepartement den Bericht in Original zu übermitteln.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
beschließt:
An das schweiz. Handels- & Landwirthschaftsdepartement das in heutigen Missiven enthaltene Schreiben zu richten.
