Schreiben des Obergerichtes u. Schreiben an die Reg. v. Thurgau, betreff. Statusbestimmung zweier unehl. Kinder des Heimatlosen J. Grysanti in Enge u. der Anna Imhof v. Altnau Cts. Thurgau.
Mit Schreiben vom 26t. v. M. theilt das Obergericht Nachstehendes mit: Das hiesige Pfarramt St. Peter habe an das Bezirksgericht Zürich das Ansuchen gerichtet um Statusbestimmung zweier unehlicher Kinder, welche Joseph Grysanti, Heimatloser, wohnhaft in Enge mit Anna Imhof von Altnau, Cantons Thurgau erzeugt habe. Das Bezirksgericht habe angenommen, es berühre diese Angelegenheit die hiesigen Gerichte nicht und das Obergericht theile diese Ansicht, glaube aber den Regierungsrath von der Sache in Kenntniß setzen zu sollen, da man sich dadurch theils zu Maßregeln gegen den Heimatlosen Grysanti theils zu einer Mittheilung an die thurg. Behörden veranlaßt finden dürfte, damit dieselben zu mehrerer Sicherheit für den hiesigen Canton es ausdrücklich anerkennen, daß die erwähnten Kinder vorläufig Geschlechts- Heimat- und Bürgerrechtshalben vorläufig der Mutter folgen.
Es wurde hierauf beschlossen:
I. Es sei hievon mit Rüksicht auf den ersten vom Obergerichte  berührten Punkt dem Rathe des Innern [unter Zustellung des eingesandten Auszuges aus dem Taufbuche von St. Peter] Kenntniß zu geben und derselbe eingeladen, Bericht und Antrag zu hinterbringen.
II. Sei an die Regierung von Thurgau [l. M. h. T.] ein Schreiben in dem von dem Obergerichte angedeuteten Sinne zu erlassen.
