Anordnung der provisorischen Stellvertretung einer Stelle im Amtsgerichte Kyburg.
Auf einen Anzug des HHerrn Regierungsrath Weiß, daß wegen seines hiesigen Geschäftsaufenthaltes die provisorische Besetzung der bisher von ihm im Amtsgerichte Kyburg bekleideten Stelle nothwendig geworden, ertheilen UHochgeachteten Herren dem dortigen L. Oberamte den Auftrag, für diese Stellvertretung einen beständigen Suppleanten zuzuziehen und verbinden damit zu Handen dieser Gerichtsstelle die Einladung, daß die Abhandlung der rückständigen Geschäfte möglichst befördert werden möchte.
