Reg. v. Schaffhausen, Zuschr. betr. Genehmig. v. projekt. Abänderungen d. dort. Rheinuferlinie.

[Präsidial-Verfügungen.
13. November 1865.]
Das mit Zuschrift vom 8. d. Mts. gestellte Gesuch der Regierung von Schaffhausen um Genehmigung der durch die projektirten Bauten des Hrn. Friedrich Weber daselbst & des dortigen Stadtrathes nöthig werdenden Abänderungen an der Rheinuferlinie beim bisherigen & dem nun zu erstellenden Schlachthaus wird der Direktion der öffentl. Arbeiten zur Antragstellung überwiesen.
