Kirchgemeinde Kappel. Rekurs betr. Aushingabe e. Theiles d. Kirchengutes an Hausen.
In Sachen der Kirchenpflege Kappel Namens der dortigen Kirchgemeinde, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern,
betr. Aushingabe eines Theiles ihres Kirchengutes an Hausen, in Folge der kirchlichen Abtrennung Ebertsweils an Kappel & Zutheilung zu Hausen,
hat sich ergeben:
A. Die Direction des Innern hatte den Bezirksrath Affoltern gestützt auf den Kantonsrathsbeschluß vom 16. November v. Js., betreffend die politische & kirchliche Abtrennung der Zivilgemeinde Ebertsweil von Kappel & Zutheilung zu Hausen, – eingeladen, den Uebergang auf 1. Januar 1886 zu vollziehen und über die oekonomischen Folgen der Trennung im Sinne von § 10 des Gemeindegesetzes eine Vereinbarung zu treffen.
B. Veranlaßt durch die Weigerung der Kirchenpflege Kappel, einen entsprechenden Betrag aus ihrem Kirchengut an Hausen zu verabfolgen, wendete sich die Kirchenpflege Hausen an den Bezirksrath Affoltern mit dem Gesuch, es möchte die Kirchgemeinde Kappel verpflichtet werden, von ihrem ca 5000 Fr. betragenden Kirchenfond 400 Fr. nebst Zins à 4% vom 1. Januar 1886 an, an Hausen aushinzugeben.  Diese Ausscheidung ist auf Grundlage von Steuerkapital, Haushaltungen & Bürger berechnet.
C. In ihrer Vernehmlassung beantragte die Kirchenpflege Kappel Abweisung dieses Begehrens, indem sie in der Hauptsache anführte: Kappel sei durch die Abtrennung von Ebertsweil geschädigt worden. Es sei ein Mangel in der Gesetzgebung, daß das Territorium von der Gemeinde Kappel weggenommen werde, dagegen die mit dem Bürgerrecht verknüpfte Last der Armenversorgung bleibe. Kappel könnte sich eher zufrieden geben, wenn den Bürgern von Ebertsweil - Kappel jetzt schon freigestellt würde, ins Bürgerrecht von Hausen einzutreten. Eine Ausscheidung auf Grundlage der Steuerfaktoren wäre unrichtig, da der Kirchenfond nicht durch Steuern, sondern durch Loskaufssummen von Servituten, welche vom Staat & vom Armengut getragen worden seien, – gebildet worden sei. Es wäre wirklich unbillig, wenn Kappel gezwungen würde, etwas aushinzugeben.
D. Die Kirchengutsrechnung Kappel pro 1885 zeigt einen Kirchenfond im Betrage von Fr. 4562 49 Rp.
Nach einem Berichte des Gemeindrathes Kappel zählt Ebertsweil - Kappel 94 & die Gemeinde  Kappel in ihrem jetzigen Umfang 725 Einwohner.
E. Durch Beschluß vom 17. Juni erklärte der Bezirksrath Affoltern die Kirchgemeinde Kappel pflichtig, der Kirchgemeinde Hausen aus dem Kirchengute 400 Fr. aushinzugeben nebst Zins à 4% seit 1. Januar 1886.
Dieser Beschluß stützt sich auf folgende Erwägungen:
1. Es versteht sich wohl von selbst & ist durchaus nichts Unbilliges, daß bei Abtrennung eines Gemeindetheiles & Zutheilung desselben zu einem andern Gemeindeverband auch eine entsprechende Quote der vorhandenen öffentlichen Güter ausgeschieden & derjenigen Gemeinde zugetheilt werden muß, welche den Zuwachs erhalten hat.
2. Was die Kirchenpflege Kappel gegen die Anwendung dieses Prinzipes im vorliegenden Falle anführt, ist nicht stichhaltig.
Der Umstand, daß die bisherigen Bürger von Kappel, welche in Ebertsweil wohnen, fortfahren in Kappel armengenössig zu sein, hat mit der vorliegenden Frage nichts zu thun, es wird ja nicht Ausscheidung einer Quote des Armengutes, sondern des Kirchengutes verlangt, weil eben die Einwohner von Ebertsweil nicht mehr nach Kappel kirchgenössig sind. 
So sehr man übrigens den Mangel einer Uebergangsbestimmung empfinden mag, welche es wenigstens ermöglicht hätte, daß die in Ebertsweil wohnenden Kappeler Bürger jetzt schon nach freier Wahl auf das Bürgerrecht von Kappel verzichten und dasjenige von Hausen unentgeltlich hätten erwerben können, so kann doch im Ernst kaum von einer Benachtheiligung des Armenverbandes Kappel gesprochen werden, nachdem ihm Steuerkapital & Armengut ungeschmälert verbleiben. Ferner ist es ganz gleich bedeutend, ob das Kirchengut durch Steuern zusammengelegt, oder aus andern Einnahmen der Gemeinde entstanden sei.
3. Was nun den Ausscheidungsmodus betrifft, so ist der Bezirksrath der Ansicht, daß die Steuerfactoren keine richtige Grundlage bilden, da es ja zufällig der Fall sein könnte, daß in Ebertsweil ein oder mehrere Bürger mit großem Steuerkapital wohnen würden, in welchem Falle dann Kappel eine unverhältnißmäßig große Summe aushingeben & zudem noch den Nachtheil eines verhältnißmäßig kleinen Steuerkapitales tragen müßte. Richtiger scheint es zu sein, wenn man die Einwohnerzahl zur Basis nimmt. Darnach würde eine bedeutend höhere Quote auf Hausen fallen, als verlangt wird, da sich aber Hausen mit 400 Fr.  begnügt, so ist ihm auch nicht mehr zuzusprechen.
F. Gegen diesen Entscheid rekurrirt die Kirchenpflege Kappel Ns. der Kirchgemeinde an den Regierungsrath & verlangt Aufhebung desselben. Unter Wiederholung des schon vor I. Instanz Gesagten, bringt die Rekurseingabe nichts wesentlich Neues zu den Acten. Es wird wieder auf den Nachtheil hingewiesen, den Kappel durch die Abtrennung Ebertsweils erleide. Die Kultusausgaben bleiben die gleichen, während das Steuerkapital und die Einwohnerzahl sich vermindert haben. Der Bezirksrath habe nicht im Sinne von § 10, Abs. 4 des Gemeindegesetzes nach billigem Ermessen unter Rücksichtnahme auf die beidseitigen Interessen entschieden, denn Hausen habe bei vermehrter Einwohnerzahl & Steuerkraft ein größeres Gut; es wäre daher unbillig, wenn Kappel zu dem Verlust an Menschen & Steuerkapital noch einen Theil ihres Kirchengutes an Hausen aushingeben müßte.
G. Die Kirchenpflege Hausen spricht sich in ihrer Vernehmlassung in der Hauptsache dahin aus:
Ein Kirchengut[,] möge es nun durch Beiträge der Bürger oder anderswie entstanden sein, sei unter allen Umständen Eigenthum der Kirchgemeinde, nicht als einer abstrakt juristischen Person gehöre es ihr, sondern als dem Inbegriff aller Bürger, sofern dieselben  sich zu kirchlichen Zwecken zusammenthun. Löse sich nun ein Theil der Bürger vom Mutterverband ab, um sich entweder als eigene Kirchgemeinde zu konstituiren oder, wie im vorliegenden Falle, sich mit einer andern Kirchgemeinde zu vereinigen, so dürfe diese Minderheit gewiß den Anspruch auf Ausscheidung einer entsprechenden Quote aus dem Kirchengut zu erheben [sic!], sie legitimire ihr Recht dazu eben durch ihre kirchliche Qualität. Zudem werde es jedermann nur billig finden, daß eine solche Minderheit den Fond der neuen Kirchgemeinde, in deren Verband sie trete, durch eine Art Mitgift äufnen helfe. Sodann sei die geforderte Summe von 400 Fr. nicht so ungeheuer, daß ihr Ausfall eine bemerkenswerthe Schwankung des Steuerprozentsatzes bedingen könnte.
H. In seiner Rekursbeantwortung, welche sich hauptsächlich auf die Erwägungen zu dem rekurrirten Beschlusse stützt, trägt der Bezirksrath Affoltern auf Abweisung der Beschwerde an, da sein Beschluß nichts unbilliges enthalte, der Ausscheidungsbetrag sei so minim, daß von einer Benachtheiligung Kappels nicht gesprochen werden könne, um so mehr als weder Kappel noch Hausen eigentliche Kirchensteuern erheben müsse. Zudem habe Kappel den Vortheil, für den Unterhalt der  dem Staate gehörenden Kirche nichts ausgeben zu müssen.
Es kommt in Betracht:
Es kann keinem Zweifel unterliegen, daß die Ortschaft Ebertsweil - Kappel, welche durch Beschluß des Kantonsrathes vom 16. Novbr. 1885 von der Kirchgemeinde Kappel abgetrennt & der polit. & Kirchgemeinde Hausen zugetheilt worden ist, mit entsprechenden Antheilen an den betr. öffentl. Gütern des frühern Gemeindeverbandes ausgerichtet werden muß, indem die Bewohner dieser Ortschaft wieder Antheilhaber werden an den Gemeindegütern der neuen Gemeinde, & der letztern nicht zugemuthet werden kann, den neuen Gebietstheil ohne irgend welche Leistung an ihren Gemeindegütern partizipiren zu lassen. Es kann sich im vorliegenden Rekursfall daher nur fragen, ob die von der erstinstanzlichen Verwaltungsbehörde für Ebertsweil - Kappel als Ausrichtung am Kirchengut Kappel & Zutheilung zum Kirchengute Hausen angesetzte Quote von 400 Fr. dem Sinne von § 10, Abs. 4 des Gemeindegesetzes entspreche. Dies scheint nun wirklich der Fall zu sein. Nach der Bevölkerungszahl würde der Antheil Ebertsweil - Kappels an dem ca 4500 Fr. betragenden Kirchengute von Kappel auf über 400 Fr. zu stehen kommen, diese Vermin-  derung am Kirchengute ist für Kappel nicht schwer wiegend, da die dortige Kirche vom Staate zu unterhalten ist, & keine Kirchensteuern oder nur sehr minime erhoben werden müssen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs der Kirchenpflege Kappel Ns. der dortigen Kirchgemeinde wird als unbegründet abgewiesen.
II. Letztere hat die Kosten zu tragen, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- [&] Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Kirchenpflegen Kappel & Hausen & an den Bezirksrath Affoltern.
