Rekurs Widmer in Winterthur betr. Wirthschaftspatentverweigerung.
A. Mit Verfügung vom 1. Febr. 1881 hatte die Finanzdirektion das Gesuch des Jakob Widmer zur blauen Fahne, in Winterthur, um Ertheilung eines Wirtschaftspatentes für das Jahr 1881 abgewiesen, da Petent bezw. seine Ehefrau die Kellnerinnen anhalte, sich der Prostitution zu ergeben, diese Handlungsweise aber dem § 6.1 des Wirthschaftsgesetzes zuwiderlaufe.
B. Hiegegen rekurrirt Jakob Widmer mit Zuschrift vom 17. Februar. Der Vorwurf, den die zitirte Verfügung ihm mache, sei unwahr & könne einzig & allein auf der Denunziation der Kellnerin Josefine Scheck basiren,  die sich damit an seiner Frau habe rächen wollen. Die Scheck sei eine durch & durch lügenhafte Person, was durch zwei Beilagen, Briefe eines Soldaten Bruckmayer & einer Stellenvermittlerin Buhner, in Konstanz, beweisen werden will.
C. Der Stadtrath Winterthur beantragt Abweisung des Rekurses. Die Glaubwürdigkeit der Aussteller der beiden letztgenannten Zeugnisse sei ihm nicht bekannt, und es stoßen diese Zeugnisse die Aussagen der Scheck noch nicht ohne weiteres um, zumal die Aussagen in drei Verhören, welche die Scheck zu passiren gehabt, gleich geblieben seien.
Das Protokoll der Verhöre mit frühern Kellnerinnen, aus welchen allen sich ergebe, daß in der blauen Fahne etwas mehr als in einer ordentlichen Wirthschaft vorgehe und daß die Gäste, welche diese Wirthschaft frequentiren, dort auch mehr suchen, bestätigen die Aussagen der Scheck & mußte allein schon genügen, die Wirthschaft zu schließen. Wie die Kellnerinnen selbst bezeugen, stehe die Wirthschaft allgemein in üblem Rufe.
Noch sei beizufügen, daß der Wein schoppenweise über die Gasse herbeigeholt worden sei, was auch mit dem Begriff einer rechten Wirthschaft nicht stimme.
D. Der Bezirksrath Winterthur sowie die Finanzdirektion beantragen Abweisung des Rekurses gestützt auf die Akten.
In Betracht:  
Wenn man auch annehmen wollte, daß die Aussagen der Scheck falsch seien, so geht doch aus den Akten hervor, daß
a. die Kellnerinnen in dieser Wirthschaft immer nach kurzer Zeit wechseln,
b. die Wirthschaft allgemein in üblem Rufe steht,
c. die Getränke öfters über die Gasse geholt werden mußten,
d. die Wirthsleute unter sich im Streite leben,
alles Thatsachen, die keine Gewähr bieten, daß eine ehrbare Wirthschaft geführt werde [§ 6. Abs. 1 des Gesetzes].
Es beschließt daher der Regierungsrath,
auf Antrag der verordneten Rekurskommission,
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Stadtrath & das Statthalteramt Winterthur & an die Finanzdirektion.
