Wahl der HHerren Gottlieb Müller, v. Kulen, Aargau, [Jacob] Berchtold, von Oberuster, Heinrich Stahel v. Wetzikon, Eduard Schneeli, v. Zürich, u. [Heinrich] Weber, v. Zürich, zu Hauptleuten.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Militärs, zu Hauptleuten ernannt die bisherigen Oberlieutnants:
1. Herrn Gottlieb Müller, von Kulen, Cts. Aargau, im Hard-Außersihl, zum Hauptmann bei der Artillerie;
2. Herrn Jacob Berchtold, von Oberuster, zum Hauptmann bei den Scharfschützen;
3. Herrn Heinrich Stahel, von Wetzikon, in Uster, zum Hauptmann bei der Artillerie;
4. Herrn M. Eduard Schneeli, von Zürich, in Riesbach, zum Hauptmann bei der Artillerie;
5. Herrn Heinrich Weber, von Zürich, zum Hauptmann bei der Artillerie.
Hievon wird der Direktion des Militärs für sich und zu weiter nöthiger Kenntnißgabe Mittheilung gemacht; den Gewählten sind Brevets zuzustellen, und die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen. 
