Genehmigung der Rechnung der Kanzlei der Direktion des Erziehungswesens vom Jahr 1850.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens betreffend die Rechnung der Kanzlei der Erziehungsdirektion vom Jahr 1850. über die Büdget-Ansätze: „Ausgaben; Unterrichtswesen, Büreauauslagen u. Drucksachen[“] der Kanzlei des Erziehungswesens [Tit: III. A 3 & 4],
Da diese Rechnung zwar eine Kreditüberschreitung von Frk[en] 162. 42r. enthält, welche jedoch durchweg auf gerechtfertigten Ausgaben beruht,
beschlossen:
I. Es sei die Direktion des Erziehungswesens ermächtigt, die Rechnung trotz der Kreditüberschreitung gutzuheißen.
II. Mittheilung hievon an die Direktion des Erziehungswesens & an die Direktion der Finanzen.
