Gesuch d Hrn. Prokurator Bucher u. Schreiben an den Eidg. Geschäftsträger in Paris betr. Herausgabe zweier bei Lecointe, Desarts & Cie liegender 5 %ger Inscriptionen an Marthaler.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern nach Einsicht einer vom 16t April l. J. datirten Eingabe des Herrn Prokurator Bucher, worin er Namens des Schneider Marthaler und dessen Sohn von Dänikon darum nachsucht, man  möchte sich für Herausgabe zweier in den Händen des Hauses Lecointe, Desarts & Cie liegenden aus dem Nachlasse der Ehefrau Marthaler herrührenden Rentenscheine durch das Mittel des schweizerischen Geschäftsträgers in Paris verwenden und zur Unterstützung des Gesuchs anführt:
1. es sei leicht möglich, daß das Certificat des Herrn Notar Fries, das gemäß frühern Forderungen des Hauses Lecointe Desarts & Cie beigelegt worden, den französischen Vorschriften nicht entspreche, da die dießfälligen Uebungen hier nicht bekannt seien.
2. sei bekanntlich die Geltendmachung von Ansprüchen auf dem Rechtswege für Fremde mit bedeutenden Kosten verbunden; Marthaler Vater und Sohn seien aber ganz vermögenslos und wären deßhalb gezwungen ihre Ansprüche fahren zu lassen;
3. habe schon in einigen dergleichen Fällen diese Vermittlung sofort zum Ziele geführt, während sonst alle Versuche auf dem Privatwege fortwährend auf Hindernisse gestoßen seien,
– mit Rücksicht darauf, daß nunmehr Marthaler Sohn volljährig ist, und mit seinem Vater über das Vermögen seiner verstorbenen Mutter eine Uebereinkunft getroffen hat, gehoben sind und es sich bloß darum handeln kann, den beiden Marthaler zum Inkasso der fraglichen Renten zu ver-  helfen;
beschlossen:
I. Sei der Eidgen. Geschäftsträger in Paris unter Uebersendung der abschriftlich beigelegten acte de propriété zu ersuchen, die Bemühungen des Herrn Prokurator Bucher um Herausgabe der bei den Herren Lecointe Desart & Cie liegenden Inscriptionen zu unterstützen. [l. M. h. T]
II. Mittheilung an Herrn Prokurator Bucher unter Rücksendung der Akten.
