Hr. Prok. Dr. Schneider, Namens J. J. Wydler, Vormund der Caspar Wydlers [recte: Wismer] in Enge sel. Erben, Rekurs betr. Steuernachzahlung.
In Sachen des Herrn Prokurator Dr. Schneider, Namens des Herrn J. J. Wydler, als Vormund der Kinder des verstorbenen Herrn Caspar Wismer, seßhaft gewesen in Enge, Rekurrenten gegen einen Beschluß der Direktion der Finanzen, mit Beisitzern, betreffend Steuernachzahlung,
hat sich ergeben:
A. Gestützt auf einen von dem Statthalteramte Zürich über die Hinterlassenschaft des Caspar Wismer eingesendeten Inventurauszug wurde dieser Verlassenschaft durch Beschluß der Finanzdirektion mit Besitzern vom 9. Juli 1861 die zehnfache Nachzahlung von zu wenig versteuertem Vermögen für das dem Tode des Erblasers vorangegangene Steuerjahr nach folgender Berechnung auferlegt: 
Aktiven lt. Inventar Fr. 76,528 20 Rp. – Passiven Fr. 29,867 – Rp., inbegriffen Fr. 2055 für unversteuerbare Fahrhabe.
Steuerpflichtiges Vermögen
Fr.
46,661
20
Rp.
Versteuert wurden
“
12,000
–
“
Zu wenig
Fr.
34,661
20
Rp.
Mit Rücksicht auf den erst gegen Ende des Jahres zu einem höchst günstigen Preise verkauften Theil der Liegenschaften wurde als Grundlage für die Nachzahlung nur eine zu wenig versteuerte Summe von Fr. 20,000 angenommen, wonach dieselbe zu 1 1/2‰ Fr. 300 beträgt. Die künftige Vermögensversteurung wurde dagegen auf Fr. 44,000 gestellt.
B. Gegen diesen Beschluß rekurrirt Herr Prok. Dr. Schneider Namens des Vormundes der Caspar Wismer’s sel. Erben mit Eingabe vom 31. Juli v. Js. und führt zur Begründung seines Gesuches, daß die verhängte Strafsteuer aufgehoben werden möchte, im Wesentlichen an:
Das Aktivvermögen werde zu Fr. 76,528 20 Rp. angenommen u. dabei nicht bedacht, daß die unversteuerbare Fahrhabe nicht in Anschlag gebracht werden dürfe. Sodann figurire unter den Aktiven ein Posten: „Guthaben auf Herrn Wesendonc“, welcher vom Verkaufe einer Liegenschaft herrühre, der erst zwei Monate vor  des Erblassers Tode geschlossen worden sei. Vor diesem Verkaufe hätten die fraglichen Grundstücke bloß landwirthschaftlichen Werth gehabt. Dieser Werth könne aber übereinstimmend mit der übrigen Schatzung des Inventars auf allerhöchstens Fr. 6000 angeschlagen werden. Der Gesammtwerth der Wismerschen Liegenschaften steige somit auf Fr. 50,000, allein auch diese Summe sei zu hoch, denn der Abschied des Gemeindrathes Uitikon enthalte die Bemerkung, es dürfte der Schatzungswerth der Liegenschaften um Fr. 5000 reduzirt werden. An die Fr. 36,691 90 Rp. betragende Kaufsumme seien Fr. 10,000 abbezahlt und theils für die Auskaufssumme an die Geschwister des Erblassers laut Erbausrichtungsvertrag vom 16. August 1853 theils zur Erbauung einer Scheune verwendet worden. Nach allem Gesagten erhalte man folgendes Resultat für die Versteurung: Aktiven Fr. 47,000, Passiven Fr. 36,000; Vermögen Fr. 11–12,000. Es sei somit Wismer einer von den wenigern Bürgern, die höchst gewissenhaft versteuert haben, und es rechtfertige sich nirgends weniger als hier die Forderung einer Nachsteuer. Würde aber dennoch eine solche ausgesprochen, so habe sie, da Wismer am 1. Februar 1861 verstorben, während das neue Steuergesetz erst am 14. gl. Mts. in Kraft getreten, nach den Bestimmungen des alten Steu-  ergesetzes zu erfolgen und könne daher nur der fünffache Betrag des zu wenig Bezahlten noch verlangt werden.
C. Die Direktion der Finanzen bemerkt in ihrer Beantwortung dieses Rekurses, daß die unversteuerbare Fahrhabe richtig in Anrechnung gebracht worden sei, indem der Betrag sich unter den Passiven finde.
Bei Berechnung der Nachzahlung sei analog dem Regierungsbeschlusse vom 4. August 1860, Amtsblatt 1861, S. 374, verfahren worden, indem von dem Mehrerlöse für das verkaufte Grundstück nur die Hälfte mit 15,000 Fr. und von dem übrigen zu wenig versteurten Vermögen noch Fr. 5,000 als Grundlage für die Nachzahlung in Anrechnung gebracht worden seien. Die Auskaufskumme an die Geschwister falle außer Betracht, da der Erblasser bei Lebzeiten dieselbe, sei es von andern, oder von dem von Wesendonc auf Abrechnung erhaltenen Gelde bezahlt habe, zumal unter den Aktiven nur noch der schuldige Betrag von Fr. 26,691 90 Rp. erscheine. Die Schatzung der Liegenschaften müsse im Hinblick auf deren Mühe bei der Hauptstadt als sehr niedrig bezeichnet werden. Das alte Steuergesetz verlange gleich dem neuen die Nachzahlung im zehnfachen Betrage des früher zu wenig entrichteten Steuer, nur werden nach  dem alten Gesetze die zwei letzten Steuerjahre zur Grundlage genommen. Da nun der Erblasser für 1859 nur Fr. 8000 u. erst seit 1860 Fr. 12,000 versteuert habe, so hätte er bei Anwendung des alten Gesetzes noch Fr. 30 mehr bezahlen müssen. Es erscheine demnach der Rekurs vollständig unbegründet.
Der Regierungsrath hat demnach,
in Uebereinstimmung mit der Beantwortung der Finanzdirektion,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Commission,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Canzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, an das Statthalteramt Zürich und an die Direktion der Finanzen.
