Ertheil. d. Vikariatsadditamentes an Hrn. Pfarrer Gutmann in Greifensee.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Kirchenrathes, d. d. 19t. d. M. betreffend Ertheilung des Vikariatsadditamentes an Herrn Pfarrer Gutmann in Greifensee, welcher bereits seit dem Jahre 1838. einen beständigen Vikar zu halten im Falle war ohne je für das betreffende Additament eingekommen zu sein und eine dreißigjährige Dienstzeit hat;
beschloßen:
I. Ist Herrn Pfarrer Gutmann das Vikariatsadditament bewilligt.
II. Wird hievon dem Kirchenrathe für sich und zu Handen der resp. Behörden und des Hrn. Gutmann sowie dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
