Keller u. Bertschinger in Fischenthal; Wasserrecht.
In Sachen der Herren Kaspar Keller im Mühlebach & J. J. Bertschinger, im Burri - Fischenthal,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Hinweil d. d. 16. Jenner 1879 suchen die Herren J. C. Keller am Mühlebach und Gebr. Bertschinger im Burri - Fischenthal um die Bewilligung nach, hinterhalb der Säge im Burri quer über das Tößbett einen beweglichen Rechen, aus Holz und Eisen bestehend, zum Auffangen des Holzes erstellen zu dürfen.  
B. Gegen dieses Projekt haben Einsprachen erhoben:
Johannes Peter in der Stierweid -
Fischenthal,
Daniel Kägi, im Beicher
“
Albert Kägi, in Brüten
“
Gottfried Spörri, im Beicher
“
J. Peter, im Hübschegg
“
Joh. Peter, Weinschenk in Orüti
“
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Bei der vorgenommenen Lokaluntersuchung konnten alle Einsprachen erledigt werden; auch zeigte es sich, daß der Anbringung eines beweglichen Rechens, Fangwuhres, über das Tößbett an fraglicher Stelle in wasserbaupolizeilicher Hinsicht nichts entgegensteht. Immerhin ist eine Abänderung oder die gänzliche Entfernung mit Rücksicht auf eine allfällige Korrektion der Töß daselbst vorzubehalten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren Kaspar Keller am Mühlebach und J. J. Bertschinger im Burri - Fischenthal, wird unbeschadet allfälliger späterer privatrechtlicher Einsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung den Inhabern der Urkunde und nicht dem Staate zur Last fallen würde, auf Zusehen hin die Bewilligung ertheilt, im Tößbett hinterhalb der  Säge im Burri einen Rechen oder ein sog. Fangwuhr zum Auffangen des Holzes beim Flößen anzubringen unter folgenden Bedingungen:
1. An dem Fangwuhr, welches aus zwei quer über das Tößbett zu ziehenden Balken und dazwischen einzustellenden eisernen Stäben besteht, kann der untere Balken in der Flußsohle befestigt werden, der obere Balken muß dagegen so angebracht werden, daß derselbe sammt den Stäben leicht beseitigt werden kann.
2. Die Unternehmer haben das Fangwuhr nach jedem Flößen sofort wieder zu beseitigen.
3. Herr Bertschinger hat sämmtlichen Einsprechern unbedingtes Fahrwegrecht über seine Straße neben dem Fangwuhr zu gestatten.
4. Die Uebernehmer, sowie deren Rechtsnachfolger, haben für allen Schaden, der durch diese Vorrichtung irgendwie entstehen sollte, zu haften.
5. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten behält sich vor, die Abänderung oder die gänzliche Entfernung der Einrichtung auf Kosten der Besitzer anzuordnen, im Falle dieß in flußpolizeilicher Beziehung aus irgend einem Grunde zweckmäßig erscheint.
II. Petenten haben an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten Fr. 8 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Hievon wird dem Statthalteramt Hinweil, den  Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, dem Gemeindrathe Fischenthal und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
