Uebersendung eines Trauscheins der Elis. Irminger durch die oesterreichische Gesandtschaft.
Mit Schreiben vom 24. Oktober übermittelt die oesterreichische Gesandtschaft einen legalisirten Trauschein der Elisabetha Irminger von Zürich, in Ungarn, und bemerkt zu gleich, daß nach den in Ungarn bestehenden Gesetzen eine Ausländerinn durch die mit einem Ungar eingegangene eheliche Verbindung das ungarische Incolat und die damit verbundenen Rechte für sich und ihre Descendenten ipso facto erlangt.
Der Regierungsrath hat hierauf beschloßen:
Hievon dem Obergerichte als requirirender Behörde unter Zustellung des Trauscheins Mittheilung zu machen und der oesterreichischen Gesandtschaft den Empfang zu bescheinigen [l. M. v. h. T.].
