[Heinrich] Schwarz, Rykon; Steg über die Töß.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Firma Heinrich Schwarz, in Rykon wird die Bewilligung ertheilt, einen hölzernen Fußsteg über die Töß gegenüber ihrer Spinnerei unterhalb der Bahnstation Rykon zu erstellen, und zwar nach eingereichtem Plan, entsprechend 37 m Länge von Widerlager zu Widerlager mit einer Mittelöffnung von 21 m & je zwei Seitenöffnungen von 7.76 m und einer Höhe gleich der Höhe der Dammkrone, unter folgenden Bedingungen:
1 die durch den Bau allfällig entstehenden Schädigungen von Dämmen & Wuhrungen sind nach Anleitung der Bauleitung der Tößkorrektion im vollen Umfange solid in Kosten der Firma Schwarz zu repariren.
2. Die Firma Heinrich Schwarz wird verpflichtet, den Steg künftig unklagbar zu unterhalten.
3. Der Stell soll jederzeit dem öffentlichen Verkehre zugänglich sein [§ 25 des Gemeindegesetzes betr. die Korrektion der öffentlichen Gewässer].
II. Mittheilung an die Firma Heinrich Schwarz unter Rückstellung eines Exemplars des genehmigten Planes, den Gemeindrath Zell & die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Zustellung der Akten und des andern Planes. 
