Entlaßung des Herrn Hauptmann Johannes Maurer von Adlischweil aus der Zuchthaus-Commißion.
Es hat der Regierungsrath dem von Herrn Hauptmann Johannes Maurer von Adlischweil mit Schreiben vom 25. d. M. gestellten Ansuchen um Entlaßung von der Stelle eines Mitgliedes der Aufsichtsbehörde der Cantonal-Strafanstalt, – beschloßen, unter Verdankung der geleisteten Dienste zu entsprechen.  
Hievon wird dem Herrn Hauptmann Maurer mittelst Protokolls-Auszuges Kenntniß gegeben, auch der Policeyrath eingeladen, die Wiederbesetzung der sonach entstandenen Vacanz vorzunehmen und seiner Zeit die getroffene Wahl dem Regierungsrathe zur Bestätigung vorzulegen.
