Auftrag an die Direktion der öffentlich[en] Arbeiten zu Verlegung der Kantonalbibliothek in das Erdgeschoß im Hochschulgebäude.
Der Regierungsrath nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens in der Absicht, die Kantonalbibliothek im Hochschulgebäude gegen Feuersgefahr sicher zu stellen, u. die Nachtheile, die das sehr bedeutende Gewicht, der Bibliothek in ihrer gegenwärtigen Aufstellung auf das Gebäude ausübt, zu beseitigen,
beschließt:
I. Es soll die Kantonalbibliothek von dem zweiten Stockwerke in das Erdgeschoß des Hochschulgebäudes verlegt werden.
II. Es hat dieses gemäß dem von dem Staatsbauinspektorate ausgearbeiteten Vorschlage No. 2. zu geschehen, jedoch mit der Veränderung, daß das in diesem Plane zum Senatszimmer bestimmte Zimmer zu einem Auditorium gemacht, u. dagegen ein auf demselben Stockwerke befindliches A[u]ditorium zum Senatszimmer bestimmt werde.
III. Es soll diese Translokation der Bilbiothek [sic!], wo möglich noch im Laufe der gegenwärtigen Hoch-  schulferien, falls dieß aber nicht thunlich wäre, während der Sommerferien vorgenommen werden.
IV. Es ist die Direktion der öffentlichen Arbeiten mit Beziehung auf die durch diesen Beschluß nothwendig werdenden Bauarbeiten ermächtigt, die Büdgetansätze für die Hochbauten um den Betrag von Frkn. 1102. 72 rp. zu überschreiten; dabei wird ihr indessen empfohlen, möglichste Sparsamkeit bei Ausführung dieser Arbeiten zu beobachten, u. diese selbst auf das Nöthigste zu beschränken.
V. Von diesem Beschlusse ist den Direktionen der öffentlichen Arbeiten & des Erziehungswesens Kenntniß zu geben.
