Louis Much aus Berlin, Auslieferung.

[Präsidial-Verfügungen]
20. April 1882.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Louis Much, aus Berlin, dato in der Strafanstalt Zürich,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„In Sachen betreffend die Auslieferung des Destillateurs Louis Much, aus Berlin, dato in Pfäf-  fikon Kts. Zürich, im Strafverhaft, beehren wir uns, unter Bezugnahme auf Ihr Geschätztes vom 25. Februar d. Js. und unsern vorläufigen telegraphischen Bericht vom 31. März Ihnen dem bezüglichen Wunsche gemäß in Anlage eine Ausfertigung des Urtheils des Zürcher. Schwurgerichtes vom 25. März in Sachen gegen den genannten Much, wegen Betruges & Gebrauchs eines falschen Ausweispapiers, zuzuleiten.
Wie Sie dem Urtheil zu entnehmen belieben, wird Louis Much seine Strafe am 15. Juli d. Js. erstanden haben & wird die Auslieferung desselben am 16. Juli d. Js. vollzogen werden.“
