Gesuch des italien. Flüchtlings Alex: Prima um Gestattung des Asyls.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 1. März 1849.]
Mit Zuschrift vom 26ten. vorigen Monats stellt Herr Fürsprech Meier für Alexander Prima aus Como das Gesuch um Gestattung des Asyls im hiesigen Kanton, bemerkt unter anderm, Prima habe sich seit dem Monat September auf eine beim Gemeindrath Riesbach deponirte Flüchtlingskarte der Regierung von Tessin hin in der dortigen Gemeinde aufgehalten.
Es wird verfügt, seien die Akten dem Polizeirathe zur Vervollständigung im Sinne des Gesetzes über die besondern Verhältnisse der Flüchtlinge u. s. w. und mit der fernern Einladung zu übermachen, die nöthigen Untersuchungen darüber anzustellen, wie es komme, daß Prima so lange auf eine bloße tessinische Flüchtlingskarte hin in der Gemeinde Riesbach sich habe aufhalten könen. 
Hievon wird dem Polizeirathe Kenntniß gegeben.
