Bundesrath. Zuschr. betr. Bezug d. Nordamerik. Pension f. Luise Rathgeb v. Dietlikon.

[Präsidial-Verfügungen.
25. Juli 1867.]
Nachdem unterm 20. d. Mts. dem Bundesrathe der vom Gemeindrathe Dietlikon eingesandte Lebensschein  zum Bezug der von der Regierung in Washington für Luise Rathgeb bewilligten Pension übermittelt worden ist, theilt der Bundesrath mit Schreiben vom 22. gl. Mts. mit: Der in der Vormundschaft genannten Kindes eingetretene Wechsel bedinge, daß der Lebensschein mit einer gehörig beglaubigten amtlichen Erklärung über das Ableben und die Ersetzung des früheren Vormundes begleitet sei. Da somit dem diesseitigen Gesuche vom 20. d. Mts. nicht sofort Folge gegeben werden könne, so füge der Bundesrath dem rückfolgenden Lebensschein auch ein neues Formular bei, damit der Schein, zur Vermeidung jeglichen Anstandes ganz vorschriftsgemäß neu ausgefertigt und sodann begleitet mit der erwähnten Erklärung dem Bundesrathe wieder zugestellt werde.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Gemeindrathe Dietlikon unter Beilegung der bezeichneten Aktenstücke Mittheilung zu machen.
