Kantonsrathssaal; Ueberlassung zum 50 jähr. Dienstjubiläum d. Oberst Egloff.
Die Militärdirektion berichtet:
Herr Oberst Bindschädler habe Namens der Offiziere der VI. Division das Gesuch gestellt, es möchte ihnen der Kantonsrathssaal zum Zwecke der Ueberreichung eines Ehrensäbels an den Divisionär Hrn. Oberst Egloff bei Anlaß seines fünfzigjährigen Dienstjubiläums zur Disposition gestellt werden.
Der Regierungsrath,
auf Antrag der Militärdirektion,
beschließt:
1. Sei dem Gesuche entsprochen.
2. Mittheilung an Herrn Oberst Bindschädler.
