Wahl d. Hrn. Oberstl. Dr Lüning in Rüschlikon zum Stabsarzt u. d. Hrn. Rud. Zangger v. Mönchaltorf Major im eid. Veterinärstabe z. Stabspferdarzt.
Zufolge den Bestimmungen der §§ 6 und 55 des „Gesetzes betr. die Wahlen & die Entlassung der Beamten & öffentlichen Angestellten“ vom 7. November 1869 sind die Stellen eines kant. Stabsarztes & eines kant. Stabspferdearztes auf eine Amtsdauer von drei Jahren neu zu besetzen.
Demnach hat der Regierungsrath
gewählt:
zum Stabsarzt:
Herrn Oberstlieut. Med. Dr August Lüning, von und in Rüschlikon,
zum Stabspferdarzt:
    “    Rud. Zangger, von Mönchaltorf in Zürich, Major im eid. Veterinärstabe,
und im Weitern beschlossen:
I. Die Amtsdauer der Gewählten geht mit der ge-  mäß dem im Eingang erwähnten Wahlgesetze im Jahr 1872 eintretenden Erneuerungswahl zu Ende.
II. Den Gewählten sind Urkunden zuzustellen & die Wahlen durch das Amtsblatt zu veröffentlichen.
III. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
