Reg. v. Freiburg. Einsend. e. Zivilstandsschrift für die Eheleute Michel-Schneider v. Cressier.

[Präsidial-Verfügungen
13. September 1873.]
Die Regierung von Freiburg sendet mit Schreiben vom 12. dies eine auf dießseitige Verwendung vom 6./18. Juli 1873, resp. das Gesuch der Armenpflege Eglisau hin eingezogene Bescheinigung des Pfarramtes Cressier, wonach im dortigen Eheregister die Ehe des Jos. Simon Michel von Cressier, mit Elis. Schneider von Eglisau eingetragen ist. Dieselbe wird der Staatskanzlei zur Erledigung überwiesen.
[Fortsetzung RRB 1873/2207]
