[Heinrich] Siegrist a. Schulverwalter in Rafz; abgewies. Rek. betr. vormundschaftl. Verwaltung.
In Sachen
des Heinrich Siegrist alt Schulverwalters in Rafz, vertreten durch Hrn. Fürsprech Lauffer, Rekurrenten,
betreffend Verkauf von Liegenschaften durch die Waisenbehörden,
hat sich ergeben:
A–D. Sie die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses vom 7. Juni d. Js.
E. Durch diesen Beschluß hat der Bezirksrath Bülach, um die Interessen des unter freiwilliger Vormundschaft stehenden Konrad Siegrist, alt Schulverwalter von Rafz vollständig zu wahren, den Verkauf von dessen Liegenschaften und Fahrhabe bewilligt und die dagegen erhobene Einsprache des Sohnes als zivilrichterlicher Natur auf den gewohnten Weg Rechtens verwiesen.
F. Gegen diesen Beschluß rekurrirt mit Zuschrift vom 9. d. Mts. Herr Fürsprech Lauffer, Namens Heinrich Siegrist mit dem Verlangen um Untersagung der angeordneten Gant, oder wenigstens um Sicherstellung der Sohnesrechte des Heinrich Siegrist, da dieß auf dem angewiesenen  Wege Rechtens nicht möglich sei. Die Vormundschaft über den Vater Si[e]grist sowie der projektirte Verkauf der Liegenschaften sei nämlich nur eine Machenschaft der sechs Schwäger des Rekurrenten, die einzig bezwecke, letztern um seinen Sohnsvortheil zu bringen in ihrem eigenen Interesse.
Nach § 1895 des privatrechtl. Gesetzbuches habe der Sohn vorzugsweise das Recht, das von dem Vater hinterlassene liegende Gut zu ermäßigten Schatzungswerthe an sich zu ziehen, durch einen von dem Tode des Vaters stattfindenden Verkauf der Liegenschaften aber falle diese Begünstigung natürlich im Interesse der Töchter, resp. der Schwäger, dahin. Es wäre dieß um so ungerechter, als der Vater nach dem Zeugnisse seines Arztes, dem Tode rasch entgegengehe, der Sohn bis zu seinem 40ten Altersjahre bei der Bewerbung des väterlichen Gewerbes thätig gewesen sei & die Resultate seiner Wirthschaft keinen Rückschritt, vielmehr nach der Schatzung des Gemeindrathes selbst einen Fortschritt konstatiren.
G. Mit Verfügung der Justiz- und Polizeidirektion vom 9. d. Mts. wurde der Bezirksrath Bülach eingeladen, bis zum Austrag der Angelegenheit den status quo aufrecht zu erhalten.
H. Der Bezirksrath Bülach findet in seiner Beantwortung vom 11. d. Mts. die vom Re-  kurrenten gegen den Verkauf der Liegenschaften aufgeführten Gründe als nicht stichhaltig. Denn nur der Todte werde beerbt und demnach seien die Rücksichten auf zukünftige Erbrechtsverhältnisse hier nicht maßgebend, wenn der Vater das Recht zum Verkaufe seines Heimwesens besitze, so sei dieß nicht weniger bei den Vormundschaftsbehörden der Fall. Was so dann die Bewirthschaftung des Gewerbes durch den Sohn betreffe, so zeige sich ein Rückschlag, in dem die vorhanden gewesenen Guthaben verschwanden, dagegen bedeutende Passiven entstanden und nach allgemeinen Urtheile Liegenschaften und Vieh in keinem guten Zustande seien. Diese Thatsache, zusamm[en]gehalten damit, daß Heinrich Siegrist ohne Jemandem Rechnung zu geben über den ganzen Ertrag des Gewerbes verfüge, eigene Pferde hatte und ohne eigenes Vermögen einen Mehl- und Getreidehandel führe, viele Fahrhabe als Eigenthum anspreche und ein vom Vater nicht anerkanntes Passivum von Fr. 6000 im Inventar geltend mache – lassen darauf schließen, daß Si[e]grist bei der Verwaltung des Gewerbes nur sein persönliches Interesse im Auge habe zum Nachtheil seiner Schwestern.
in Erwägung:  
1. Zur Beurtheilung eines Verhältnisses wie das vorliegende sind für die Vormundschaftsbehörden zwei Gesichtspunkte ins Auge zu fassen:
Erstens das Interesse des bevormundeten Vaters, beziehungsweise der Familie, das den Verkauf der Liegenschaften als zweckmäßig erscheinen läßt.
Wenn auch der Vater jederzeit nach Willkür, ohne daß der Sohn rechtliche Einsprache erheben kann, die Liegenschaften veräußern darf, so werden die Vormundschaftsbehörden, die nicht willkürlich verfahren dürfen, sondern auch den angeführten zweiten Gesichtspunkt zu berücksichtigen haben, eine solche Maßnahme, nachdem sie an die Stelle des väterlichen Willens getreten sind, erst dann erfolgen lassen, wenn wesentliche Gründe hiefür sprechen. Diese scheinen nun nach den Thatsachen, welche von den beiden erstern, den Verhältnissen nahestehenden Instanzen angeführt worden sind, allerdings vorhanden zu sein und die Rekursbehörde kann sich im Hinblick auf diese nicht veranlaßt sehen ihnen gegenüber Billigkeitsgründe für den Sohn in den Vordergrund treten lassen.
Zweitens. Das im allgemeinen Rechtsbe-  wußtsein liegende Recht des Sohnes auf die Uebernahmen des väterlichen Gewerbes, worauf sekundär das im Erbrecht [§ 1895 des privatrechtl. Gesetzbuches] den Söhnen vorzugsweise vor den Töchtern gesicherte Recht auf einen ermäßigten Schatzungswerth des liegenden Gutes beruht.
2. Bei dem Verkauf der Liegenschaften die Rechte des Sohnes zu wahren, wie sie demselben durch § 1895 des privatrechtl. Gesetzbuches gesichert werden, ist unmöglich, da jene Erbrechtsbestimmung erst durch den Tod des Vaters wirksam wird und von der Annahme ausgeht, daß der Sohn den Gewerb übernehme. Dieß schließt einerseits nicht aus, daß dem Sohne bei stattfindender Gant, sofern er Willens ist, den Gewerb käuflich zu übernehmen, nicht billige Rücksicht hinsichtlich des Schatzungswerthes getragen werden dürfe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz- und Polizei,
beschließt:
I. Der Rekurs ist als unbegründet abgewiesen.
II. Trage der Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausferti-  gungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an Hrn. Fürsprech Lauffer zu Handen seines Clienten, an den Bezirksrath Bülach, an das Waisenamt Rafz & an die Direktion der Justiz & Polizei.
