Ausübung d. Gewerbes d. Effektensensale dch Solche die in a. dienstl. Verhältniß zu e. Bankinstitut stehen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
in Erwägung:
1. Das Gesetz betr. die Gewerbe der Effektensensale & Börsenagenten vom 2. Dezbr. 1883 definirt den Begriff „Effektensensal“ nur soweit, als er sich von dem Begriff Börsenagent unterscheidet. „Als Effektensensal wird betrachtet, wer an der Börse Käufe & Verkäufe von Werthpapiren [Wechsel ausgenommen] für fremde Rechnung und auf fremden Namen vermittelt, als Börsenagent, wer solche Geschäfte für fremde Rechnung, aber auf den eigenen Namen abschließt.“ Es ist dieser Definition nur noch beigefügt: „den Effektensensalen ist nicht gestattet derartige Geschäfte auf eigene  Rechnung zu betreiben.“
2. Es will nun daraus der Schluß gezogen werden, das Gesetz verlange nicht von einem Effektensensal, daß er eine allfällige Anstellung in einem Effektengeschäfte quittire; eben so wenig verbiete das Gesetz einem Effektensensal mit einer Firma oder einem Banquier sich dahin zu verständigen, daß er regelmäßig für Rechnung & den Namen derselben Geschäfte abschließe.
Gestattete man nach solchen Schlußfolgerungen die Ausübung des konzessionirten Gewerbes eines Effektensensalen, so würde der Effekt zunächst eine thatsächliche Umgehung des vom Gesetz aufgestellten Unterschiedes zwischen Effektensensalen & Börsenagenten sein. Ein Bankgeschäft z. B., welches hauptsächlich mit Werthpapieren handelt, dessen Inhaber aber nicht als Börsenagent der staatlichen Konzession, Kaution & Aufsicht unterstellt sein will, läßt einfach einen Angestellten oder Beauftragten eine Konzession als Effektensensal erwerben, gibt ihm die Vollmacht auf alle Schlußzeddel jeweilen die Bankfirma als Gegenkontrahent zu unte[r]zeichnen & macht derart, ohne selbst unter dem Gesetze zu stehen, faktisch die Geschäfte eines Börsenagenten, der auf den eigenen Namen abschließt. Während § 7 des Gesetzes den Effektensensalen & Börsenagenten nur unter Bewilligung der Direktion des  Innern gestattet, sich unter eigener Verantwortlichkeit an der Börse durch Prokuristen vertreten zu lassen, würde nach obigen Schlußfolgerungen der Prokurist für seinen Prinzipal als „Effektensensal“ ohne Bewilligung Geschäfte als Börsenagent machen, während für die Verantwortlichkeit des Prinzipals keine der vom Gesetz geforderten Garantien vorhanden wären.
3. Der Begriff „Sensal“, wie er allenthalben, bei uns wie anderswo in der Handelswelt sich ausgebildet hat, schließt an sich solche Schlußfolgerungen strikte aus. So verschieden in den Einzelheiten nach Herkommen oder Gesetz die Stellung der Sensalen oder Mäkler sein mag, eine Voraussetzung hat der Begriff immer, nämlich die: Der Sensal soll eine durchaus selbstständige, unabhängige Vertrauensperson sein, die gerade durch die Unabhängigkeit ihrer Person die nöthigen Garantien für eine unparteiische & uninteressirte Vermittlung von Geschäften bietet. Das erste Erforderniß einer solchen Unabhängigkeit ist selbstverständlich, daß der Sensal in keinem Dienst- oder Associationsvertrage mit andern Handelsleuten, namentlich nicht mit solchen derselben Branche stehe; denn dadurch wird selbstverständlich seine Integrität von vornherein erschüttert. 
Ueber diese Voraussetzung sind die Wissenschaft & Gesetzgebung längst einig. Es sei hier nur zitirt, was Bluntschli in seinem deutschen Privatrecht [dritte Auflage, besorgt von Dr Felix Dahn, München, 1884, S. 381 & ff.] sagt. Die Mäkler, [Handelsmäkler, Sensalen, Coertiers] definirt er als „öffentlich autorisirte Zwischenpersonen, welche Handelsgeschäfte, zuweilen auch andere Rechtsgeschäfte, zwischen ortsanwesenden Kontrahenten vermitteln.“ Unter den gemeinsamen Grundzügen des Instituts, welche es aufstellt, zählt er auf:
„3. Die allen Mäklern obliegenden Pflichten sind insbesondere folgende:
a. sie dürfen für eigene Rechnung keine Handelsgeschäfte machen, weder mittelbar noch unmittelbar, noch als Kommissionäre; dieß folgt aus der ganzen Stellung & Aufgabe des Mäklers; er könnte nicht unbefangen Mittelsperson sein, wenn er selbst in das Getriebe der Spekulation hereingezogen würde, & zwar hat das Gesetz das Verbot nicht wie manche Rechte auf den einzelnen Handelszweig beschränkt, für welchen der Mäkler bestellt ist, sondern jede Art von Handel untersagt, weil, bei der Schwierigkeit, die einzelnen Handelszweige auszuschreiben, eine Umgehung es Verbots  sehr zu besorgen wäre; nicht einmal an dem Ertrag eines Geschäftes welches er selbst vermittelt, soll der Mäkler Theil haben…
b. Im Interesse ihrer Unbefangenheit ist ihnen ferner untersagt, zu einem Kaufmann in das Verhältniß eines Prokuristen, Handlungsbevollmächtigten oder Gehülfen zu treten…“
Derartige grundlegende Bestimmungen sind sowohl im französischen Code de commerce, wie im allgemeinen deutschen Handelsgesetzbuch [Art. 69, 1 & 2] etc. enthalten. Art. 85 des Code de commerce sagt: „Un agent de change en courtier ne peut, dans aucun cas et sans aucun pretexte, faire des opération de commerce ou de banque pour son compte. Il ne peut s’intéresser directement ou indirectement, sous son nom, ou sous un nom interposé, dans aucune entreprise commerciale.“
Auch das zürch. Gesetz betr. die Sensalen vom 25. September 1835 stund auf demselben Standpunkt; sein § 3 sagte:
„Den Sensalen ist untersagt, Handelsgeschäfte auf eigene Rechnung zu treiben, Waarenlager zu halten, oder auf irgend welche Weise Antheilhaber eines kaufmännischen Gewerbes zu sein.“
Uebrigens lassen die Bestimmungen des Gesetzes vom 2. Dezbr. 1883 in § 2, der von dem „Gewerbe“  eines Effektensensalen spricht, in § 7, wo den Effektensensalen die Vertretung durch Prokuristen unter eigener Verantwortlichkeit mit Bewilligung der Direktion des Innern gestattet ist & in § 10 der ihnen eine bestimmte Buchführung vorschreibt, darüber keinen Zweifel, daß der Effektensensal im Börsenverkehr mit Werthpapieren nur ein selbstständiger Gewerbetreibender & nicht der Institor eines Effektenhandelshauses sein kann.
4. Wenn das Gesetz betr. die Gewerbe der Effektensensale & Börsenagenten diese beiden Gewerbe nur soweit definirte, als sie sich von einander unterschieden, so geschah dieß selbstverständlich unter der Voraussetzung, die sich aus den eben angeführten Bestimmungen ableiten läßt, daß für die Stellung der Effektensensalen von vornherein die Grundsätze gelten, die nach allgemeiner Rechtsanschauung schon längst & unwidersprochen für alle Sensale & allerorts Geltung haben. Nie aber kann aus dem Gesetze selbst eine Definition des Begriffes „Effektensensal“ abgeleitet werden, welche zu einer faktischen Umgehung des Gesetzes selbst Hand böte.
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Die Effektensenale dürfen zu Niemandem, welcher gewerbsmäßig den Handel mit Effekten besorgt, in einem Associations- oder Abhängigkeitsverhältnisse  stehen, insbesondere nicht Prokuristen, Handlungsbevollmächtigte oder Handlungsgehülfen in solchen Geschäften sein.
