Auslieferung des Carl Julius Beyer, aus Netzschkau, in Sachsen, an die Staatsanwaltschaft in Zwickau.
In Sachen des Carl Julius Beyer, aus Netzschkau, Königreich Sachsen,
betreffend Auslieferung
ergibt sich:
A. Beyer ist von Hrn. Schoch, Kaufmann in Glauchau, der Unterschlagung einer Partie Garn im Werthe von ca 400 Thlr. angeklagt. Hr. Schoch behauptet nämlich, er habe diese Garne dem Angeklagten zum Verarbeiten übergeben, dieser habe dann aber dieselben veräußert, den Erlös für sich verbraucht und sich flüchtig gemacht.
B. Wegen dieser Anklage steht Beyer bei der Staatsanwaltschaft in Zwickau in Untersuchung, u. diese Stelle verlangt nun, nachdem der Angeklagte sich der Untersuchung durch die Flucht entzogen u. sich hieher begeben hatte, dessen Auslieferung.
C. In seiner Einvernahme vor der dießseitigen Polizeidirektion, hat Beyer die ihm zur Last gelegte Handlung in Abrede gestellt, und gegen seine Auslieferung prote-  stirt.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Die Direktion der Polizei wird ermächtigt, den Beyer wegen der in Fact. A erwähnten Vergehen an die Staatsanwaltschaft in Zwickau auszuliefern.
2. Mittheilung an die Direktionen der Polizei und der Justiz, an erstern unter Rücksendung der Akten.
