Beschluß betreffend den Bericht der Cantonalarmenpflege über 1839.
Es hat der Regierungsrath auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern, betreffend den von der Cantonalarmenpflege gemäß §. 12. des Gesetzes über das Armenunterstützungswesen vom 9ten Hornung 1836. erstatteten umfaßenden Bericht über den Zustand des Armenwesens im Jahr 1839. beschlossen, dem Rathe des Innern den Auftrag zu ertheilen, entweder von sich aus oder durch die Cantonal-Armenpflege von dem fraglichen Berichte einen zur Veröffentlichung paßenden Auszug anfertigen zu laßen und damit die nachstehenden An[t]worten auf die in dem Berichte, Seite 38, 39.  und 40. enthaltenen Wünsche zu verbinden:
ad 1.) Die Verbindung von Schule und Kirche: – Der Regierungsrath sehe sich auf diese Bemerkungen nicht veranlaßt, etwas Specielles zu verfügen, indem es ohnehin in seinem unabläßlichen Bestreben liegen werde, jene Verbindung von Kirche und Schule durchgreifend herzustellen und zu befestigen.
ad 2.) Größere Competenz der Stillstände und Armenpflegen zur Zurechtweisung liederlicher und ausschweifender Personen: Von diesem Wunsche werde der für Abfaßung eines Policeygesetzes bestellten Commißion Kenntniß gegeben werden.
zwischen mehrern Cantonen zu Stande gekommenen Concordate beruhe.  
ad 4.) Erleichterung der Kostgelder im Spital auf das frühere Maß und ausgedehnterer Versorgung allmosensgenößiger [sic!] Kranken: – sey der Spitalpflege zur Berichterstattung überwiesen.
ad 5.) Beschränkung der Zahl der Weinschenken und strengere Durchführung des Wirthschaftsgesetzes: – sey dem Finanzrathe zu überweisen.
ad 6.) Verschiedene auf das Vormundschaftswesen bezügliche Wünsche: – es werde auf den gerade vorliegenden Entwurf eines revidirten Vormundschaftsgesetzes hingewiesen.
ad 7.) Abhülfe in dem langwierigen Prozeßgange und womöglich Verhinderung der Prozeßsucht: – Der Regierungsrath käme mit Bezug auf den Prozeßgang zur Zeit noch nichts Weiteres verfügen, und es müße dem Willen der einzelnen Personen oder Gemeinden überlaßen werden, sich über die wünschbare gütliche Beseitigung ihrer allfälligen Civilstreitigkeiten selbst zu verständigen.
ad 8. u. 9.) Verhinderung frühzeitiger und leichtsinniger Ehen und weniger große Schonung der Unzuchtsvergehen und außerehelichen Schwangerschaftsfälle: –
Es seyen diese Wünsche der Gesetzesrevisions-Commißion zu überweisen, um sie bey einer allfälligen Revision des Ma-  trimonialgesetzes zu berücksichtigen.
10.) a. Errichtung einer Correctionsanstalt: – es werden gegenwärtig bey den Regierungsbehörden Verhandlungen in dieser Hinsicht gepflogen und ein dießfälliger Entscheid stehe nahe bevor.
b.) Wiedereinführung der körperlichen Züchtigung: – es seyen die hierauf bezüglichen Bemerkungen der Gesetzesrevisions-Commißion mitzutheilen.
