Patentirung des Herrn H. Escher aus Zürich als Cantonsfürsprech.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe des Herrn Cantonsprocurator Heinrich Escher aus Zürich d. d. 22. v. M. aus welcher nebst der Beilage sich ergeben, es sei ihm von dem Obergerichte das nöthige Fähigkeitszeugniß als Cantonsfürsprech ertheilt worden
beschlossen:
I. Soll dem Herrn H. Escher ein Patent als Cantonsfürsprech ausgestellt werden. 
II. Wird hiervon dem Obergerichte dem Finanzrathe und dem Herrn Cantonsfürsprech Escher [unter Rückstellung des obergerichtlichen Beschlußes] mit der Anzeige Kenntniß gegen, daß er binnen 4. Wochen à dato sich bei der Staatskanzlei vermittelst gehörigen Empfangsscheines der Staatskasse über die Entrichtung der Patentgebühr auszuweisen und das Patent in Empfang zu nehmen habe.
