Ganzoni & Barthelts in Winterthur.

[Fabrikordnung.]
No 16. der Herren Ganzoni & Barthelts, mech. Elastique-Weberei, in Winterthur.
Genehmigungsbedingungen:
a. § 2 ist in Uebereinstimmung zu bringen mit Art. 10 des eid. Fabrikgesetzes, nach welchem am Zahltag nur der letzte Wochenlohn ausstehen darf, und ohne gegenseitiges Einverständniß keine Lohnbetreffnisse zu Separatzwecken zurückbehalten werden dürfen.
b. Die in § 6 angedrohte Buße darf den halben Taglohn des Gebüßten nicht übersteigen. [Art. 7 Abs. 2 des zit. Gesetzes]
[Fortsetzung RRB 1879/0619] 
