Abschlagszahlung an das Initiativkomite Thalweil–Zug.
In Sachen des Initiativkomite für die Linie Thalweil–Zug–Goldau,
betreffend weitere Auszahlung des Staatsbeitrages,
hat sich ergeben:
A. Unterm 18. Septbr. 1880 bestimmte der Regierungsrath dem Initiativkomite für die Linie Thal-  weil–Zug–Goldau an die Kosten für die Anfertigung der technischen Vorarbeiten einen Staatsbeitrag von Fr. 3500, & es wurden Fr. 1500 dieser Summe ausbezahlt, in der Meinung, daß weitere Beitragsquoten nach Maßgabe geleisteter Ausweise verabfolgt würden.
B. Mit Schreiben vom 18. März theilt nun das Initiativkomite mit, daß die Herren Oberingenieur Weiß in Bern & Ingenieur Unmuth in Unterstraß seither sowol eine topographische Aufnahme des für die Tracirung in Frage kommenden Terrains bewerkstelligt, als auch ein Trace vorläufig festgestellt, dasselbe in den Hauptplan eingezeichnet & davon ein Längenprofil erstellt hätten. Die Kosten für diese Arbeiten beliefen sich – wie aus einem spätern Schreiben des Comite vom 28. März hervorgeht – auf Fr. 10,554 27 Rp. Damit seien aber die finanziellen Mittel des Comite für den Augenblick völlig erschöpft, und doch sollten noch Copien des Hauptplanes & Längenprofiles, dataillirte [sic!] Berechnungen der Erdbewegung & der Kosten angefertigt werden; auch seien noch schwierige Verhandlungen mit der Gotthard- & Nordostbahn, eventuelle der Eisenbahnbank, ferner mit vier Kantonsregierungen & dem Bunde zu erledigen, wodurch viele Druckarbeiten veranlaßt werden dürften. Daher habe sich das Ini-  tiativkomite entschlossen, um weitere Einzahlung von 30% des bestimmten Staatsbeitrages nachzusuchen, mit dem Bemerken, daß die Rechnung, das Protokoll & die Akten des Comites dem Regierungsrath jederzeit zur Einsicht freistünden. 
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: Gemäß dem unterm 18. Septbr. 1880 gefaßten Entscheide und unter Berücksichtigung der eingereichten Rechnung sowie des einläßlichen Berichtes über die bis jetzt ausgeführten Vorbeiten [recte: Vorarbeiten] dürfte es sich rechtfertigen dem Gesuche zu entsprechen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Initiativkomite Thalweil–Zug–Goldau wird von dem ihm unterm 18. Septbr. 1880 bestimmten Staatsbeitrage eine weiter [sic!] Abschlagszahlung von 30% oder Fr. 1050 aus Kredit KIV. a. 5. verabfolgt.
II. Habe es im Uebrigen bei den Bestimmungen des Beschlusses vom 18. Sept. 1880 sein Verbleiben.
III. Mittheilung an das Initiativkomite & die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes. 
