Gesuch des schweiz. Finanzdepartements um Uebermachung des Conto Corrent.
Mit Schreiben vom 1ten. dieß stellt das schweizerische Finanzdepartement das Gesuch, ihm den hierseitigen Contokurrent zu übermachen, um die Zinsrechnungen über die Einzahlungen und theilweisen per Abrechnung stattgefundenen Rückzahlung des doppelten Geldkontingentes ins Reine zu bringen.
Es wird beschlossen, sei hievon dem Finanzrathe mit dem Auftrage Kenntniß zu geben, die verlangte Rechnung dem Regierungsrathe mit Beförderung zuzustellen.
