Kreisschrbn. betr. [französische] Fremdenlegion.

[Präsidial-Verfügungen.
21. Januar 1884.]
Ein Kreisschreiben des Bundesrathes d. d. 18. Januar, dahingehend, daß laut Schlußnahme des französ. Kriegsministeriums freiwillige Engagements zum Eintritte in den Dienst der Fremdenlegion persönlicher Rücksichten wegen nicht mehr rückgängig gemacht werden können mit Ausnahme von Leuten welche vor dem 18. Jahre engagirt worden oder als untauglich für den aktiven Dienst befunden werden – geht an die Justiz- & Polizeidirektion zu Akten.
