Anzeige des schweiz. Bundesgerichtes betr. die Instruktionsrichter in dem Kaufhausprozeße mit der Stadt Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 27. April 1854.]
Der Vicepräsident des schweizerischen Bundesgerichtes zeigt mit Schreiben vom 24. dieß an, es sei an die Stelle des ab lehnenden Herrn Dr Kern zum Instruktionsrichter in dem Prozeße der Stadtgemeinde Zürich gegen den Fiskus betreffend Entschädigung für aufgehobene Kaufhausgebühren Herr Dr Kasimir Pfyffer ernannt worden.
Hievon wird der Direktion der Finanzen Mittheilung gemacht.
