Genehmig. d. Projektes f. Erbauung e. Krankenwagens f. Neumünster.
Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens berichtet:
A. Die hiefür bestellte Zentralkommission Neumünster, Verwalter Hr. Präsident Schellenberg, stellt unter Beilage von Plan und Bauvorschriften das Gesuch um Genehmigung des Projektes der Erbauung eines neuen Krankentransportwagens für dortige Gemeinde.
B. Herr Bezirksarztadjunkt Fischer in Altstetten zur Begutachtung des vorliegenden Gesuches eingeladen, [weil der Bezirksarzt betheiligt ist] spricht sich in seiner Eingabe vom 25. d. Mts. dahin aus, eine genaue Durchsicht des eingereichten Planes sowol als der Bauvorschriften und eine Vergleichung mit andern Krankenwagen hiesigen Kantons berechtige zu der Annahme, daß Neumünster nur das Beste und mustergültigste in dieser Branche anzuschaffen bestrebt sei und empfiehlt daher das Projekt zur Genehmigung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des  Sanitäts- & Gefängnißwesens,
beschließt:
1. Das Projekt zur Erstellung eines Krankentransportwagens für die Kirchgemeinde Neumünster wird gutgeheißen.
2. Nach Ausführung desselben nach Plan & Baubeschreibung und Einsendung der dafür erlaufenen Rechnung, wird ein angemessener Staatsbeitrag in Aussicht gestellt.
3. Mittheilung an die Sanitätsdirektion und an den Präsidenten der leitenden Kommission, Hrn. Präsident Schellenberg in Hottingen, unter Rücksendung von Plan und Baubeschreibung.
