Ktsrathsbeschl. betr. div. Creditbewillig.
Der Beschluß des Kantonsrathes vom 28. März 1887 lautend: Dem Regierungsrath wird für das Jahr 1887 a.) zum Zwecke der baulichen Einrichtung & Ausrüstung des Chemiegebäudes sowie der Erstellung einer Abwartswohnung ein a. o. Kredit von Fr. 32,000 Fr.– [sic!] b.) zum Zwecke der Ausrüstung des hygien. Institutes ein solcher von Fr. 10,000.– c.) für den Betrieb des hygien. Instituts ein Kredit von 4000 Fr. ertheilt, geht an die Directionen des Erziehungswesens & der öffentl. Arbeiten zur Erledigung.
