Gebr. Keller u. Kons. in Wildberg; Rek. betr. Gültigkeit d. Verlegers üb. d. Kosten d. Laubkäfereinsammlung v. 1874.
In Sachen der Herren Gebrüder Keller zur Mühle und Konrad Winkler in Schalchen - Wildberg, vertreten durch Hrn. Fürsprech Brunner in Winterthur, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend Gültigkeit des Verlegers über die Kosten der Einsammlung der Laubkäfer im Jahr 1874,
hat sich ergeben:
A–E. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
F. Der Bezirksrath Pfäffikon beschloß am 12. Oktober 1875:
1. Die Einwendungen der Rekurrenten gegen den fraglichen, vom Gemeindrath Wildberg angefertigten Verleger sind abgewiesen.
2. Die Kosten sind von Hrn. Gebrüder Keller zu 3/4 und von Hrn. Winkler zu 1/4 zu bezahlen.
G. Ueber diesen Beschluß erhebt mit Eingabe vom 5. November Hr. Fürsprech Brunner Namens der Rekurrenten Beschwerde, verlangt daß derselbe aufgehoben und der Gemeindrath Wildberg angewiesen werde, einen neuen Kostenverleger anzufertigen, und führt zur Begründung seines Begehrens hauptsäch-  lich an:
In faktischer Beziehung verweise er auf den rekurrirten Beschluß und betone nur, daß es durchaus unrichtig sei, daß eine zweite Laubkäfer-Einsammlung veranstaltet oder ein zweiter Verleger angefertigt worden.
Im Frühjahr 1874 sei durch Uebung & ausdrückliche Bemerkung in der bezüglichen Publikation die Selbsttaxation und nur diese maßgebend gewesen und es sei der Gemeindrath Wildberg erst im Winter 1874/75, d. h. zu einer Zeit, da keine Laubkäfer mehr nachgeliefert werden konnten, dazu gekommen, die Selbsttaxation zu vervollständigen; es sei dieß von vorneherein ein Verfahren, wie es sonst nirgends vorkomme, indem damit das Publikum förmlich düpirt und „gefangen“ werde. Der Gemeindrath hätte jene Eingabe sofort prüfen und sofort einen Verleger anfertigen und daraufhin erklären sollen, so und so viel Laubkäfer müssen noch nachgeliefert werden, oder, wenn er dieß nicht wollte, so hätte er von vorneherein einen Verleger – vorbehältlich der Prämien – anfertigen können, damit jedermann gewußt hätte, welches Quantum er einzusammeln habe.
Bei jenem im Winter 1874/75 aufgestellten Ver-  leger pro 1874 sei ferner der Gemeindrath mit äußerster Willkür verfahren und wenn man es bei allen Pflichtigen so genau genommen hätte, wie bei den Rekurrenten, so müßten diese nichts mehr nachliefern, weil es Bürger gebe, die 1/3 weniger ablieferten und die nicht nachzahlen müssen.
Es hänge also mit dem nachzuzahlenden Betrag enge zusammen eine neue Durchsicht der einzelnen Steuerfaktoren, und wenn auch der Standpunkt der Rekurrenten ein etwas engherziger sei, so haben sie doch Recht, wenn sie sagen, es müsse der ganze Verleger untersucht werden; gerade um solche Steuerschliche aufzusuchen, seien die Oberbehörden da und deßwegen werde das eventuelle Gesuch gestellt, daß der Bezirksrath beauftragt werde, die Rekurrenten mündlich an Hand des Verlegers einzuvernehmen, welche dann sagen werden, wo die Liegenschaften der Andern sich befinden.
H. In seiner Rekursbeantwortung vom 13. November beantragt der Gemeindrath Wildberg die Bestätigung des rekurrirten Beschlusses, bezieht sich auf seine frühere Antwort an den Bezirksrath und fügt derselben im Wesentlichen bei: 
Eine zweite Laubkäfer-Einsammlung sei wirklich veranstaltet worden; da indessen dieselbe nicht prämirt worden und die Rekurrenten in der Rechnung nur für die erste Lieferung belastet seien, so falle jede Erörterung über diesen Punkt dahin.
Von dem Inhalt des Rekursschreibens scheine einzig der Vorwurf, daß die Rechnungsstellung zu lange verzögert worden, in gewisser Beziehung gerechtfertigt zu sein; derselbe sei aber unstichhaltig, da die Güterverzeichnisse nach & nach, während der Käferflugzeit und sogar auch erst später bei Beanspruchung der Prämien eingereicht worden seien und daher eine Vervollständigung der Verzeichnisse schon um Mitte des Monates Mai keine große Bedeutung mehr gehabt hätte.
Den weitern von den Rekurrenten erhobenen Vorwurf der Willkür müsse der Gemeindrath entschieden zurückweisen, da das von ihnen berührte Mehr von 1/3 jedenfalls nur bei ihnen selbst zu suchen sei, denn der angedeutete Fall, den sie im Auge haben, könne nicht als Steuerschlich bezeichnet werden.
Wie der Verleger zeige, sei der Gemeindrath bemüht gewesen, nicht nur die falschen Angaben der Rekurrenten, sondern aller Pflichtigen ans  Tageslicht zu ziehen, indem er nicht etwa von sich aus die Angaben korrigirt und eine willkürliche Taxation vorgenommen, sondern dazu alle Zivilvorsteherschaften, somit auch diejenige von Schalchen [3 Mitglieder] beigezogen & überdieß noch Auszüge aus den Flurprotokollen benutzt habe.
J. Mit Zuschrift vom 17. November beantwortet der Bezirksrath Pfäffikon den Rekurs dahin:
Es habe ihm einzig die Frage zur Beurtheilung vorgelegen, ob die Gebrüder Keller von 100 Jucharten und Konrad Winkler von 22 Jucharten Land zur Ablieferung von Laubkäfern verpflichtet waren, welche Frage der Bezirksrath bejahte. Gegenwärtig scheinen die Rekurrenten keine Einwendungen gegen den Umfang ihres pflichtigen Grundeigenthums mehr zu machen, sondern verlangen die Anfertigung eines neuen Verlegers, weil verschiedene Grundeigenthümer mit einer zu geringen Anzahl Jucharten pflichtigen Landes belastet worden seien. Ob dem so sei, wisse der Bezirksrath nicht; es wäre dieß allerdings ein Unrecht gegenüber denjenigen, die voll und ganz belastet seien. Der Bezirksrath glaube aber, es könne hierauf keine Rücksicht  mehr genommen werden, weil diese Behauptung verspätet sei und die Rekurrenten hieraus für sie, resp. für den Umfang ihres pflichtigen Eigenthums nichts ableiten können; er trage daher auf Verwerfung des Rekurses an.
Der Regierungsrath hat,
in Bestätigung der erstinstanzlich angeführten Gründe,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Die Beschwerde ist abgewiesen.
2. Die Rekurrenten tragen die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an die Rekurrenten, den Gemeindrath Wildberg und den Bezirksrath Pfäffikon unter Rücksendung der betreffenden Akten.
