Der Herr Ingenieur Sulzberger übersendet der Regierung seine Karte vom Thurgau.
Da der Ingenieur Herr J. Sulzberger dem Regierungsrathe mit Schreiben vom 9. d. M. zwey Exemplare der von ihm bearbeiteten Karte des Cantons Thurgau als Zeichen seiner Hochachtung übersandt, so hat diese H. Behörde nach deren Einsicht beschloßen:
1.) Gegen den Herrn Ingenieur Sulzberger wird mit Annahme dieser Beehrungsbezeugung und Äußerung des wohlgeneigten Dankes für dieselbe, der belobende Beyfall für diese trefflich ausgeführte topographische Arbeit ausgesprochen.
2.) Soll das eine dieser Exemplare dem Finanzrathe, das andere dem Kriegsrathe zu angemeßener Benutzung zugestellt werden.
[Fortsetzung RRB 1839/0056]
