Schreiben des schweiz. Consulats in Marseille betr., Verabreichung e. Beitrags an die zu Gunsten bedürftiger Schweizer verabfolgt[en] Unterstützg[en].
Mit Schreiben vom 15 dß übersendet das schweizerische Consulat in Marseille das Verzeichniß der während der letzten 8 Monate an hülfsbedürftige durchreisende Schweizer verabreichten Unterstützungen mit der Bitte um Verabreichung eines im Verhältniß zu den an hierseitige Angehörige verabfolgten Gaben zu bestimmenden Beitrags an dieselben.
Es wird dieses Schreiben dem Finanzrathe zur Antragstellung überwiesen.
