Gemeindeschießverein Oerlikon; Rekurs betr. Benutzg. d. Schießplatzes im Brunnenhof - Oerlikon.

[Präsidial-Verfügungen
26. August 1879.]
Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
Mittelst Eingabe vom 23. August rekurrirt Hr. J. Keller, Namens des Gemeindeschießvereins Oerlikon gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Zürich, wonach dem Schießverein Unterstraß-Wipkingen für Benutzung des Schießplatzes im Brunnenhof - Oerlikon für Sonntag den 31. August die Priorität eingeräumt ist, indem er anführt, daß nachdem auf eine frühere Eingabe vom 9. August dem Schießverein Unterstraß-Wipkingen die Priorität für Benutzung des Schießstandes eingeräumt worden sei, Oerlikon sich die Priorität für Sonntag den 31. August beim Statthalteramt Zürich verwendet habe, aber lt. Schreiben vom 15. August zum zweiten Mal abgewiesen worden sei. Hierauf habe sich der Vor-  stand bemüht eine Vereinigung in dem Sinne zu erzielen, wie der Regierungsrathsbeschluß vom 17. Mai a. c. ebenfalls gestattet, nämlich unter dem Kommando des Vereins Unterstraß eine gemeinsame Schießübung zu halten, aber auch auf diese Offerte sei der Schießverein Unterstraß-Wipkingen nicht eingegangen.
In Erwägung:
daß laut Regierungsbeschluß vom 17. Mai a. c. die Priorität für Benutzung dieses Schießplatzes abwechselnd den genannten Vereinen zustehen soll, es sei denn, daß die Bedeutung des Schießens überhaupt zu Gunsten des andern Vereins spreche, hier aber auf diese Zeit von einem den Vorzug verdienenden Militärschießen überhaupt nicht mehr gesprochen werden kann, indem die Schießpflicht der Militärs bis am 1. August erfüllt sein mußte, also es sich, wie der Schießverein Oerlikon behauptet, beiderseits nur um ein gleichberechtigtes Schießen handeln kann, und es wünschbar ist, daß benachbarte Schützengesellschaften sich vertragen lernen und sich nicht befehlen,
beschlossen:
1. Der Rekurs wird in dem Sinne begründet erklärt, daß der Schießverein Oerlikon berechtigt ist, neben dem Schießverein Unterstraß-Wipkingen am 31. August ein Schießen auf dem Schießplatz im Brunnenhof abzuhalten, wobei das Kommando dem Schießverein Unterstraß zusteht. Sollte der Schießverein Unterstraß hiemit nicht ein-  verstanden sein, so wird die Priorität für Benutzung des Schießplatzes für den 31. August dem Schießverein Oerlikon zuerkannt.
2. Mittheilung an die beiden Schießvereine Oerlikon und Unterstraß an das Statthalteramt Zürich & an die Polizeidirektion.
