Weisung a. d. Großen Rath z. d. Ges. Entwurf üb. d. Einbürgerung v. Heimatlosen & Maßregeln z. Verhinderung der Entstehung neuer Heimatlosen.
Durch Bundesgesetz vom 3. Christmonat 1850 wurde in Ausführung des Art. 56 der Bundesverfaßung einerseits bestimmt, daß die gegenwärtig in der Schweiz befindlichen und ihr angehörigen Heimatlosen einzubürgern seien, anderseits wurde den Kantonen die Ergreifung von Maßregeln zur Verhinderung der Entstehung neuer Heimatlosen zur Pflicht gemacht.
Schon vor Erlaß des Bundesgesetzes wurden einer großen Anzahl derjenigen Heimatlosen, welche hierorts als dem Kanton Zürich angehörig anerkannt wurde, durch Vermittlung eines gemeinnützigen Vereines Gemeindsbürgerrechte verschafft. Viele Gemeinden boten jenen gemeinnnützigen Bestrebungen gerne die Hand und erklärten sich theils unentgeldlich, theils für geringere Einkaufssumme zur Aufnahme von Heimatlosen bereit.
Gegenwärtig sind es etwa zehn Personen, die noch der Einbürgerung harren; bei einer ungefähr gleichen Zahl, die uns mög-  licher Weise zufallen könnten, ist ein Entscheid von Seiten der Bundesbehörden noch nicht gefaßt. Die Bereitwilligkeit der Gemeinden, solche Individuen in ihren Bürgerrechtsverband aufzunehmen, ist dagegen aus verschiedenen Gründen, mitunter auch aus unangenehmen Erfahrungen, nicht mehr in dem frühern Maße vorhanden. Bei einer dießfälligen Anfrage sprachen sich einzig die Gemeinden Küsnacht und Hirslanden in entgegenkommender Art aus.
Dieser Umstand, sowie die Forderung des Art. 14 des Bundesgesetzes, daß die einem Kanton zugehörigen Heimatlosen innert Jahresfrist in demselben einzubürgern seien, macht nunmehr den Erlaß eines sachbezüglichen Gesetzes nothwendig.
Der Ihnen dießfalls vorgelegte Entwurf schließt sich in seinen Grundbestimmungen an das Bundesgesetz, an unser bürgerliches Gesetzbuch und an das Gemeindsgesetz an und wir sehen uns lediglich veranlaßt, zwei Bestimmungen desselben noch besonders hervorzuheben. Die erste betrifft die Frage der Uebernahme der Kosten für die in Aussicht stehenden Einbürgerungen.  
Wir glaubten, da es sich um Zwangseinbürgerungen handelt, es seien die Kosten der Staatskaße aufzuerlegen und wir glaubten ferner, da nur ausnahmsweise einzelne Gemeinden von dieser Pflicht betroffen werde, es seien dieselben in vollem Maße schadlos zu halten. Die ausnahmsweisen Verhältniße der Heimatlosen bewogen uns sodann dazu, die Hälfte allfälliger von daher rührender Armenlasten für die Dauer von 15 Jahren vom Tage der Einbürgerung an gerechnet den betreffenden Gemeinden abzunehmen.
Die zweite Bestimmung, auf die wir Ihre Aufmerksamkeit noch besonders lenken, ist die, daß die neu eingebürgerten Heimatlosen alle Rechte eines Bürgers des Kantons u. der betreffenden Gemeinde erhalten sollen. Das Bundesgesetz setzt nämlich in Art. 4 als Regel fest, daß die Neueingebürgerten keinen Antheil an den allfällig vom Gemeindsgute durch Ueberlaßung oder Zutheilung unmittelbar zufließenden Bürgernutzungen haben, gestattet jedoch den Kantonen, zu Gunsten der Heimatlosen weiter gehende Bestimmungen zu treffen. Es schien uns nun, daß es der Stellung des Kantons Zürich an-  gemeßen sei, den neu eingebürgerten Heimatlosen alle Rechte der andern Bürger zu gewähren, um damit jede Spur ihrer frühern gedrückten Stellung für die Zukunft zu verwischen.
Schließlich beehren wir uns, Ihnen die Anzeige zu machen, daß das mündliche Referath [sic!] Herr Regierungsrath Dubs übertragen wurde.
