Beschluß betr. Erbauung e. Straße II. Klasse v. Affoltern nach dem Aeugsterthal.
In Sachen
der Gemeinde Aeugst und Affoltern a/A.,
betreffend Erbauung einer Straße II. Klasse von Affoltern über Mühleberg nach dem Aeugsterthal,  
hat sich ergeben:
A–F. Siehe die faktischen Ergebnisse des sachbezüglichen bezirksräthlichen Beschlusses.
G. Der Bezirksrath Affoltern hat unterm 27. März d. Js. beschlossen:
1. Die Straße von Affoltern über Mühleberg ins Aeugsterthal wird als solche II. Klasse klassifizirt.
2. Dieselbe ist im Gemeindebann Affoltern nach dem Projekt II mit den Modifikationen des Hrn. Ingenieur Müdispacher und im Gebiete der Gemeinde Aeugst nach dem Projekte des Hrn. Hubschmied und den Modifikationen des Hrn. Müdispacher zu erbauen.
3. Den Gemeinden Affoltern und Aeugst wird behufs Vollendung dieser Baute Frist bis 1. Juli 1874 angesetzt.
4. Disp. I dieses Beschlusses wird dem Regierungsrathe zur Genehmigung empfohlen.
5. Mittheilung.
H. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten hat lediglich zu bemerken, daß die von dem Bezirksrathe angenommenen Kosten bei den jetzigen Material- und Arbeitspreisen nicht mehr als maßgebend angenommen werden können, sondern daß mindestens 20% zu denselben geschlagen werden müssen, so daß die Baukosten ohne Landentschädigung im Banne Affoltern wenigstens auf Fr. 22,000 und im Banne Aeugst auf Frk. 9 400 zu stehen kommen. Rech-  net man hiezu die Entschädigungen für Privatrechte, die im Banne Affoltern ca Fr. 7 000 und im Banne Aeugst ca Fr. 3 300 betragen werden, so kommen die Gesammtkosten für Affoltern auf muthmaßlich Fr. 29,000 und für Aeugst auf muthmaßlich Frk. 13,000 zu stehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Beschlusse des Bezirksrathes Affoltern, betreffend Erbauung einer Straße II. Klasse von Affoltern über Mühleberg nach dem Aeugsterthal, wird die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Affoltern, unter Rückstellung der technischen Vorarbeiten, für sich und zu Handen der Gemeindräthe Aeugst & Affoltern, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
