Vollziehung des Großrathsbeschlusses, betreff. Beifügung eines allgemeinen Conspects über die Einnahmen und Ausgaben des Staats zum Voranschlag.
Dem Finanzrathe wird zur Vollziehung überwiesen.
Der Beschluß des Großen Rathes vom 28ten dieses Monats wodurch bestimmt wird, daß der dem Berichte der Staatsrechnungskommission über den Voranschlag über das Jahr 1844. beigefügte allgemeine Conspect über die sämm[t]lichen Einnahmen und Ausgaben des Staates nach dem unterm 28ten dieß vom Großen Rathe festgesetzten Voran-  
schlage rektifizirt und letzterm beigedrukt, auch künftighin ein solcher Conspect jeweilen dem Voranschlage beigefügt werde. 
 
