Auftrag an die sämmtlichen Direktionen des Reg. Rathes zu Vornahme von Kassastürzen.
Nach § 62 No 11 des Direktorialgesetzes vom 2. April 1850 liegt dem Direktor der Finanzen und den Beisitzern die Oberaufsicht über die unter der Finanzverwaltung stehenden Kassen ob. Hieraus folgt, daß die nächste Aufsicht über die Kassen des Staates den betreffenden Direktoren und stehenden Kommissionen zukömmt. Damit nun aber die Gewißheit vorhanden sei, daß dem § 3 des Gesetzes betreffend die Sicherstellung und Kontrolirung des Staatsvermögens, welcher bestimmt, es sollen jährlich sämmtliche Kassen wenigstens ein Mal einer besondern Verifikation unterworfen werden, ein Genüge geleistet worden sei, so hat der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:
I. Sämmtliche Direktionen des Regierungsrathes und ihre stehenden Kommissionen werden beauftragt, im Laufe eines jeden Rechnungsjahres wenigstens ein Mal bei den unter ihrer unmittelbaren Aufsicht stehenden Kassen,  gestützt auf den Abschluß der Bücher, einen Kassasturz vorzunehmen, und die dießfälligen Verbalprozesse der Finanzdirektion einzusenden.
II. Der Finanzdirektion, als Oberaufsichtsbehörde über die Kassen des Staates, bleibt es außerdem vorbehalten, je nachdem sie es nothwendig findet, selbst eine Untersuchung der obenerwähnten Kassen vorzunehmen.
III. Mittheilung an sämmtliche Direktionen des Regierungsrathes.
