Frau [Anna] Maria Fischer in Dietikon; abgewies. Todeserklärung ihres Ehemannes.
In Sachen der Frau Anna Maria Fischer, in Dietikon,
betreffend Todeserklärung des Johs. Fischer, von Dietikon,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 25. Sept. 1883 übermittelt das Statthalteramt Zürich die Akten der Untersuchung über das Verschwinden des Johannes Fischer. Aus diesen ergibt sich, daß letzterer in der Nacht vom 30./31. Juli 1883 sich in offenbar geistig gestörtem Zustande von Hause entfernt hat &  seither spurlos verschwunden ist; daß man wol allgemein muthmaßt, es sei Fischer in jener stürmischen Nacht in damals hochgehenden Wasser der Reppisch oder Limmat gerathen & ertrunken, es fehlen jedoch strickte Beweise dafür, daß Fischer wirklich in die Reppisch oder in die Limmat gerathen sei, so hat namentlich nicht eruirt werden können, daß ihn jemand in der Nähe dieser Wasser gesehen habe.
B. Die Frau des Fischer wünsche die Todeserklärung desselben & das Civilstandsamt Dietikon unterstützt dieses Gesuch.
Es kommt in Betracht:
Nach der vorliegenden Untersuchung kann nicht davon gesprochen werden, daß ein absoluter Beweis für den Tod des Fischer erbracht sei, wenn auch mit großer Wahrscheinlichkeit anzunehmen ist, daß Fischer in jener Nacht wirklich ums Leben gekommen sei. Neu könnte aber nach dem Beschlusse des Regierungsrathes betr. Verfahren bei Todesfällen, in welchen die Leichname nicht aufgefunden werden konnten etc. vom 2. Juni 1877 – eine Todeserklärung durch die Administrativbehörden nur ausgesprochen werden, wenn aus der Untersuchung hervorgeht, daß unzweifelhaft auf den Tod der betreffenden Person geschlossen werden muß. Ein solcher unzweifelhafter Nachweis liegt nicht vor. 
Es kann daher die Todeserklärung durch die Administrativbehörden nicht ausgesprochen & muß vielmehr der Petentin überlassen werden die gerichtliche Todeserklärung gemäß den Bestimmungen des privatrechtlichen Gesetzbuches nachzusuchen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Werde auf das Gesuch um Todeserklärung des J. Fischer nicht eingetreten.
II. Trage Frau Fischer die Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung an das Zivilstandsamt Dietikon für sich &  zu Handen der Frau Fischer & an das Statthalteramt Zürich.
