Landwirthschaftl. Verein in Schönenberg; Abweisung ss. Gesuches um e. Staatsbeitrag an Prämien für e. Viehausstellung.
Der Vorstand des landwirthschaftl. Vereins in Schönenberg stellt mit Zuschrift vom 16. dieß das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die im Oktober daselbst stattfindende Prämienaustheilung, indem er zur Begründung Folgendes anführt:
Das Augenmerk des dortigen landwirth. Vereins richte sich hauptsächlich auf Hebung und Verbesserung der Viehzucht, da er von der Ansicht ausgehe, daß eine mit Umsicht betriebene Viehzucht das Fundament einer erfolgreichen Landwirthschaft in dortiger Gegend sei. Um nun eine reinere bessere Racenzucht herbeizuführen habe der Verein, um die Viehbesitzer zur Anschaffung von vorzüglichen Zuchtstieren aufzumuntern resp. zu unterstützen, beschlossen, jährliche Viehausstellungen verbunden mit Prämienaustheilungen abzuhalten; die Prämiensumme betrage jeweilen Fr. 600, welche theils durch die Gemeindekasse, theils durch freiwillige Beiträge zusammengebracht und hierauf unter die Besitzer von prämirten  Zuchtstieren, Kühen und Rindern nach Maßgabe der vorliegenden Statuten vertheilt werden. Daß diese verhältnißmäßig großen Opfer nicht umsonst gebracht werden, beweise der schöne Viehstand in dortiger Gegend, da es nun Aufgabe des Staates sei, so hoffe der Verein auf geneigte Berücksichtigung seines Gesuches.
Die Kommission für Landwirthschaft, welcher dieses Gesuch zur Begutachtung vorgelegt worden, spricht sich dahin aus: Obschon die Bestrebungen des landwirthschaftl. Vereins Schönenberg zur Hebung und Veredlung der Viehzucht in dortiger Gegend alle Aufmerksamkeit verdiene, so möchte sie doch aus folgenden Gründen auf Abweisung des Gesuches beantragen:
1. Das gegenwärtig noch Kraft bestehende Gesetz betreffend Aussetzung von Prämien zur Förderung der Landwirthschaft vom 14. Hornung 1861 setze für solche von Gemeinden angeordnete Prämienaustheilungen keinen Kredit aus und es fehle deshalb jeder Anhaltspunkt, solche Bestrebungen durch Auswerfung eines Beitrages zu unterstützen.
2. Könne der Konsequenz wegen nicht auf  das Gesuch eingetreten werde, indem sonst bei Entsprechung einer ganzen Reihe von Gemeinden, die durch gleiche Einrichtung den nämlichen Zweck verfolgen, in gleicher Weise Rechnung getragen werden müßte.
3. Sei das gegenwärtige Gesetz betreffend die Prämienaustheilungen in Revision begriffen und es werde bei der Umarbeitung desselben auf derartige Ausstellungen unzweifelhaft Rücksicht genommen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei auf das Gesuch aus den von der landwirthschaftl. Kommission angeführten Gründen und weil überdieß die Landwirthe der Gemeinde Schönenberg nicht verhindert sind, sich bei den gesetzl. kantonalen Prämienaustheilungen mit zu bewerben, nicht einzutreten.
2. Mittheilung an den Vorstand des landwirth. Vereins in Schönenberg.
