Joh Frankenhauser, Metzger v. Emerkingen / Württ. Landrechtsertheilung.
Herr Johannes Frankenhauser, Metzger, von Emerkingen, Kgr. Württemberg, welcher in der Stadtgemeinde Zürich eventuell eingebürgert ist, stellt mit Zuschrift vom 31. v. Mts das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes und legt zur Begründung desselben nachstehend erwähnte Schriften bei:  
1. Taufschein des Filials Emerkingen, Pfarrei Unterwaichingen, d. d. 19. April 1866,
2 Leumdenszeugniß des Stadtrathes Zürich v. 19. Okt. 1866.
3.              “                   “  Gemeindrathes Unterstraß dat. 20. Okt. 1866.
4. Abschrift des statthalteramtlichen Empfangscheines über die Deposition von Frk. 2000, d. d. 20. Oktober 1866, als Vermögensausweis
5. Eventuelle Bürgerrechtsurkunde d. d. 21. Jenner 1867,
6. Auszug aus dem Protokoll der Bürgergemeinde der Stadt Zürich, d d. 31. Jenner 1867,
7. eine vom 27. Jenner d. Js datirte vom Oberamte Ehingen ausgestellte Landrechtsentlassungsurkunde,
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem Petenten das Landrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich unter der Bedingung bestätigt, daß sich Petent innerhalb vier Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 200 ausweise.
2. Sei dem Petenten aufgegeben, die unter Ziff 7 bezeichnete Landrechtsentlassungsurkunde von dem königl. württemb. Ministerium des Innern und Aeußern visiren zu lassen und  hierauf innert der gleichen Frist der Staatskanzlei einzusenden.
3. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er sich über Erfüllung der in Disp. 1 und 2 aufgestellten Bedingungen ausgewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Gebühren auszustellen.
4. Mittheilung an die Direktion der Finanzen im Auszuge, an den Stadtrath Zürich und an den Petenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich unter Rücksendung der Akten, soweit selbe aushingegeben werden können.
