Rekurs des Schulrathes Winterthur gegen einen Beschluß des Kriegsrathes betr. Verpflichtung des Hrn. Turnlehrer Müller z. Militärdienst.
Ein vom 12ten. d. datirten [sic!] Rekurs des Schulrathes Winterthur gegen eine Schlußnahme des Kriegsrathes vom 26t. Febr. betreffend Verpflichtung des Herrn Med. Prac. Emil Müller Turnlehrer daselbst zum Militärdienste, wird dem Kriegsrathe zur Beantwortung zugestellt, um hernach nach Einholung eines Gutachtens des Erziehungsraths an eine Rekurskommission zur Antragstellung überwiesen zu werden.
