Auskunft üb. J. A. Spörri v. Uster in Milwauke.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An die schweiz. Gesandtschaft in Washington zu schreiben:
„Mittelst verehrl. Zuschrift vom 17. Febr. d. Js. theilten Sie uns mit: Ein J. A. Spörri, Sohn des Heinrich Spörri, Gießers, im Wyl - Uster, gegenwärtig wohnhaft in Milwauke, habe sich bei Ihnen darüber beschwert, daß ihm, trotzdem er sich schon mehrmals an das Zivilstandsamt Uster mit dem Begehren gewendet habe, es möchte ihm behufs Feststellung seiner Verwandtschaft mit einem Johannes Appert von Nänikon, welcher vor 40 Jahren auswanderte, ein Auszug aus dem Zivilstandsregistern von Uster zugestellt werden, bis zur Stunde nicht entsprochen worden sei, –  und ersuchten uns, dem Zivilstandsamte Uster geeignet scheinende Weisung zugehen zu lassen.
Wir haben nicht ermangelt, das benannte Zivilstandsamt durch unsere Direktion des Innern zur Berichterstattung bezw. Vernehmlassung einzuladen. In seiner Antwortschrift vom 6. März äussert sich nun dasselbe dahin: Betreffend den verlangten Auszug sei es nicht in der Lage, nähere Angaben machen zu können; unter allen Umständen müßten ihm ab Seite Spörris vorerst genauere Mittheilungen über Personalien & deren Herkunft gemacht werden. Von einer verwandtschaftlichen Beziehung Spörris mit einem Joh. Appert wissen selbst dessen nächsten Verwandten keine Spur; es erscheine dem Zivilstandsamt geradezu unbegreiflich, wie solche hergeleitet werden wolle, da ihm die bezüglichen Verhältnisse genau bekannt seien.
Wir beehren uns, Ihnen von dieser Rückäußerung zu Handen des Beschwerdeführers Kenntniß zu geben, mit dem Beifügen, daß wir gerne bereits sind, auch für Erlangung weiterer Aufschlüsse unsere Vermittlung eintreten zu lassen, sofern positive Angaben gemacht werden können.“
