Mech. Papierfabrik an der Sihl, Ertheilung e. Wasserrechtes an dieselbe.
In Sachen der mechanischen Papierfabrik an der Sihl,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Zürich d. d. 16. Brachmonat 1862 kam Hr. Fürsprech Meier Namens der mechanischen Papierfabrik an der Sihl mit dem Gesuche ein, es möchte derselben zur Vermehrung der Wasserkraft dasjenige Gefälle der Sihl verliehen werden, welches sich zwischen dem Auslaufkanal der Scheller’schen Fabrik beim Höckler, insoweit dessen Errichtung dem Herrn Scheller bereits korrespondirt sei u. dem gegenwärtigen Ueberfallswuhr u. Einlaufkanal der Papierfabrik befinde – wobei sich die Papierfabrik vorbehalte, die veränderten Anstalten, mittelst welcher sie die vermehrte Wasserkraft nutzbar zu machen gedenke, im Verfolge zu bezeichnen.  
B. Nach erfolgter Publikation dieses Begehrens gingen folgende Einsprachen dagegen ein:
1.) von dem Stadtrathe Zürich, welcher verlangt, daß die Petentin sich mit dem städtischen Forstamte über die Sicherung des städtischen Flößereirechtes in der Sihl vorerst verständige;
2.) von Herrn Johannes Scheller im Schooren, weil er früher als die Papierfabrik für dasselbe Gefälle eingekommen sei u. weil eine Wuhranlage seinem konzedirten Auslauf Schaden verursachen könne;
3.) von der Domainenverwaltung, insofern als das Projekt das Staatseigenthum auf der Wollishofer Allmend beschlage;
4.) von dem Gemeindrathe Wollishofen, welcher verlangt, daß bei Ertheilung einer Konzession an die Papierfabrik dieser aufgegeben werde, das auf der Seite von Wollishofen befindliche Sihlufer in ihren Kosten zu schützen.
C. Die Lokaluntersuchung fand den 18. Mai 1863 statt u. es wurden dabei zuerst die Einsprachen behandelt. Mit den von Herrn Forstmeister Orelli Namens des Stadtrathes Zürich gestellten Bedingungen betreffend Sicherstellung des städtischen Flößereirechtes erklärte sich die Papierfabrik einverstanden, so daß also die Einsprache des Stadtrathes als erledigt erscheint.
Ebenso kam zwischen der Petentin u. Hrn. Scheller,  welcher das gleiche Gefälle in Anspruch nahm, eine Uebereinkunft zu Stande, wonach die Papierfabrik sich mit einem Gefälle von 6’, von der bestehenden Wuhrschwelle an gerechnet bis auf den Wasserspiegel am Auslauf des von Hrn. Scheller zu errichtenden Kanales, begnügt, wogegen Herr Scheller seine Einsprache zurückzieht.
Da nun in Folge dieser Uebereinkunft das Wasserrechtsbegehren der Papierfabrik sich anders gestaltet, so daß das Staatseigenthum auf der Wollishofer Allmend in keiner Weise mehr in Anspruch genommen u. das Eigenthum der Gemeinde Wollishofen nicht anders als wie bis anhin berührt wird, so fällt einerseits die von der Domänenverwaltung erhobene Einsprache von selbst dahin u. anderseits hat der Gemeindrath Wollishofen die seinige schriftlich zurückgezogen.
D. Die projektirte Kanalausmündung des Hrn. Scheller findet ca 580’ oberhalb des Wuhres statt u. auf dieser Zwischenstrecke ist das Gefälle von 6’ vorhanden, wenn die Kanalsohle um 2 1/2’ höher gelegt wird, als die Wuhrschwelle, u. wenn im Kanal eine Wasserdicke von 3 1/2’ angenommen wird.
Die Untersuchung des vorliegenden Projektes hat dann ferner herausgestellt, daß auf dem bestehenden Wuhr der Papierfabrik Schwellbretter von 2’, resp. 2’, 5’’ Höhe benutzt werden, während  in der Urkunde vom 1. Brachmonat 1833 von keinen Schwellbrettern die Rede ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der mechanischen Papierfabrik an der Sihl, Gemeinde Wiedikon, wird im Sinne der von ihr mit Hrn. Johannes Scheller, im Schooren-Kilchberg unterm 18. Mai 1863 getroffenen Verständigung, im Uebrigen unter Hinweisung auf die Bedingungen der Urkunde vom 1. Brachmonat 1833, ein Gefälle von 6’, von dem Ueberfallsrand ihres festen Schwellwuhres auf ca 580’ flußaufwärts bis auf den Wasserspiegel  des von Herrn Scheller projektirten Kanalauslaufs gerechnet, überlassen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Zur Ermittlung dieses Gefälles u. der Höhenlage des Wuhres soll folgendes Nivellement dienen:
Marke an einer Fähre bei der Ausmündung des Scheller’schen 
Kanalprojektes						61, 93’
Sohle des ausmündenden Kanals gemäß Uebereinkunft mit Hrn. Scheller	66, 79.
Oberfläche des Schwellwuhres der Papierfabrik am rechten Flußufer	69, 29.
Oberfläche des Schwellwuhres der Papierfabrik am linken Flußufer	69, 36.  Grundschwelle der obern Kanalschleuße der Papierfabrik	70, 44.’
Grundschwelle der untern Kanalschleuße der Papierfabrik			71, 46.
Plattenecke auf dem obersten Absatz der rechtseitigen Ufermauer 2 1/2’ oberhalb der Wuhrschwelle						60, 00.
Plattenecke am untern Ende der rechtseitigen Ufermauer			66. 53.
2. Ueber die Art u. Weise, wie dieses Gefälle verwendet werden soll, hat die Verwaltung der Papierfabrik vor Inangriffnahme der Arbeiten noch eine besondere Konzession vom Regierungsrathe nachzusuchen.
3. Erfolgt die Ausführung nicht innerhalb dreier Jahre, vom heutigen Tage an gerechnet, so behält sich der Regierungsrath vor, die gegenwärtige Konzession für erloschen zu erklären.
4. Die bis dahin auf dem Wuhre angewendeten Schwellbretter, von 2 1/2’ Höhe am rechten u. 2’ Höhe am linken Ufer, können nicht als gültig angesehen werden, da hiefür weder eine Konzession nachgesucht, noch bewilligt worden ist.
5. Die Verwaltung der Papierfabrik hat deßhalb innert 4 Wochen gemäß § 1 des Reglements für die Behandlung von Wasserrechtsbegehren vom 8. Wintermonat 1836 eine dießfällige Bewilligung ein-  zuholen, widrigenfalls die Schwellvorrichtung beseitigt werden müßte.
II. Petentin hat diese Bewilligung in ihren Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. binnen 6 Wochen der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung einzusenden.
III. Hat die Petentin an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen der Experten Frk. 31 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird der Verwaltung der Papierfabrik, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, dem Statthalteramte Zürich u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben.
