Schweiz. Gesandtschaft in Washington, Intervention zu Gunsten Frau Risch-Uster, v. [Winterthur] betr. Erhebung e. Nachlasses.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Intervention zu Gunsten der Frau Risch-Uster, in Camelton, Staat Indiana, behufs Ausfolgung eines Legates aus dem Nachlaß der verstorbenen Frau Dorothea Sulzberger, geb. Orelli, in Winterthur,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Sei der schweiz. Gesandtschaft in Washington in nachfolgendem Schreiben über den Stand dieser Angelegenheit Bericht zu erstatten:
„Ihrem verehrl. Schreiben vom 7. Februar d. Js. Folge gebend, haben wir nicht ermangelt, den Stadtrath Winterthur zu einer bezügl. Berichterstattung betr. das von Frau Susette Risch geb. Uster, in Camelton, Staat Indiana, Nordamerika, an dem Nachlaß der in Winterthur verstorbenen Frau Dorothea Sulzberger geb. Orelli geltend gemachte Legat zu veranlaßen.
Genannte Behörde theilt uns nun den ihr von dem  Sohne der Frau Sulzberger-Orelli, Hrn. J. C. Sulzberger-Egli, über die vorwürfige Angelegenheit erstatteten Bericht ausführlich mit, dahin lautend:
Die verstorbene Frau Sulzberger geb. Orelli, zum Olivenbaum, meine Mutter, hat für Frau Risch ein Sparkassaheft hinterlassen, welches, weil der Aufenthaltsort der letztern hierorts lange Zeit unbekannt war, in meiner Hand zurückblieb. Ich hatte dieses Spargut zurückgezogen & dasselbe zuerst in die II. Abtheilung der hiesigen Allgemeinen Alterskasse gelegt & im Jahr 1874/75 nach erfolgter Aufhebung dieser Abtheilung wieder während einiger Jahre von mir aus verzinset. Im Jahr 1878 habe ich das kleine Kapital bestehend in 130 Fr. 05 Rp. neuerdings der Alterskasse übergeben & zwar in Abtheilung I & dafür für Frau Risch eine vom fünften Jahre nach ihrem Eintritt je im Monat Januar jeden Jahres, zum ersten Mal also auf Januar 1883 fällige Rente von 15 Fr. erworben. Die Urkunde für diese Rentenberechtigung liegt in meiner Hand; ich bin jedoch alle Augenblicke bereit, sie in amtlichen Gewahrsam zu übergeben.
Obgleich das nach den Statuten der Gesellschaft für die Rentenauszahlung erforderliche Lebenszeugniß nie eingegangen ist, hat mir das Quästorat die Rente von 15 Fr. pro Januar 1883 nichts destoweniger behändigt und ich habe diesen Betrag  unter Beischluß eines weitern solchen von Fr. 9 90 aus einem letztmaligen Rentenbezug des verstorbenen Vaters der Risch, der ebenfalls Mitglied unserer Alterskasse war, am 9. oder 10. d. Mts. in einer Tratte von $ 4.74. von Haußmann & Cie in Basel auf New-York an Hrn. Pastor Judt, Tells Cyty [sic!], Perry County, Staat Indiana, übermacht.
Dieser Hr. Pastor Judt ist es auch, mit dem ich in Angelegenheiten der Frau Risch schon öfters verkehrt habe & welchen ich auch über die Anlage des Spargutes in einem Rentenvertrag längst verständigt habe.
Nach dieser Berichterstattung zu schließen dürfte die vorerwähnte Tratte sich mit Ihrem Schreiben gekreuzt & diese Angelegenheit nunmehr ihre Erledigung gefunden haben.“
