Dem Thierarzt Conrad Brauch zu Hagnau wird die dem Staat zugefallene Erbschaft seines Sohnes David Meister überlaßen.
Da nach dem Ableben des außerehelich gebornen David Meister von Zürich, deßen Stief- und Pflegevater Thierarzt Conrad Brauch zu Hegnau nebst seiner Frau, des Verstorbenen leiblicher Mutter, mit dem Ersuchen eingelangt ist, daß ihnen seine unbedeutende, einige hundert Gulden betragende Hinterlassenschaft, die sie ihm größtentheils selbst zugewandt, eigenthümlich überlaßen werden möchte, zumahl sie besonders über seine Krankheit große Kosten auf ihn verwandt haben, – hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 24. v. M. hinterbrachten Gutachtens, beschloßen, dieser Bitte zu entsprechen und auf die dießfälligen Ansprachen des Staates zu verzichten. 
Hiervon wird den Petenten durch das Statthalteramt Uster, unter Rücksendung des eingelegten Kaufbriefes, Kenntniß gegeben. 
