Ernennung v. Hauptleuten bei dem Offizierkorps der Infanterie.

Der Regierungsrath
hat
auf den Bericht und Antrag des Kriegsrathes d. d. 24t Juli zu Hauptleuten bei dem Offizierskorps der Infanterie ernannt
A. Auszug
1.) Den Herrn Oberlieutenant Johannes Leemann  von Meilen in Zürich.
2.)
den
Herrn
Oberlieutenant
Joh. Sigrist von Rafz in Feuerthalen.
3.)
“
“
“
Heinrich Meier von Bülach.
4.)
“
“
“
Heinrich Pestalozzi von Zürich in Horgen.
5.)
“
“
“
Joh. Knecht in Goßau.
B. Landwehr.
Herr Franz Meier von Zürich, Aidemajor.
  “    Johannes Schalcher von Wüflingen.
Hievon wird dem Kriegsrath, dem Tit. Infanterie- und betreffenden Quartierkommando Kenntniß gegeben, den Betreffenden sind die Brevets zuzustellen und die Ernennung durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
