Gemdrth. Rümlang; Expropriationsbewillig. für e. Straßenbaute III. Kl.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
1. Der von der Gemeinde Rümlang projektirten Erbauung einer Straße II. Klasse von der Mühlegasse aus nach der Straße II. Klasse Rümlang–Oberglatt wird im Sinne von § 2 des Gesetzes über die Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Rümlang unter Rücksendung von Plänen & Kostenberechnung; ferner an das Statthalteramt Dielsdorf und die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
