Schweiz. Postdepartement. Rücksdg des unterzeichneten Vertrages üb. Errichtung e. Telegraphenbüreau in Meilen.

[Präsidial-Verfügungen.
20. August 1864.]
In Erwiederung des herwärtigen Schreibens vom 6./10. d. Mts. sendet das eidg. Postdepartement das eine Doppel des Vertrages über Errichtung eines Telegraphenbüreau in Meilen unterzeichnet zurück mit der Bemerkung, daß die Eröffnung vor dem Laufe des nächsten Herbstes jedenfalls nicht möglich sein, jedoch auf thunlichst baldige Ausführung des Vertrages Bedacht genommen werde.
Diese Zuschrift nebst Vertrag wird der Direktion der öffentl. Arbeiten zur Erledigung überwiesen.
