Patentirung des Herrn Carl Emil Billeter aus Stäfa zum Cantonsprocurator.
Nach Anhörung eines vom 10ten d. M. datirten Schreibens, durch welches Herr Carl Emil Billeter aus Stäfa mit Einlegung des von dem Obergerichte den 31sten v. M. erlaßenen Beschlußes, Kraft desen er als tüchtig  erklärt wird, die Advocatur in der Claße der Cantonsprocuratoren auszuüben, das Ersuchen stellt, daß ihm zu diesem Behufe das erforderliche gesetzliche Patent ertheilt werden möchte, hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Es solle dem Herrn Billeter ein Patent als Cantonsprocurator ausgefertigt werden, wie solches in den Urkunden enthalten ist.
2.) Wird hiervon dem Obergerichte und dem Finanzrathe, unter Zustellung des vom Herrn Billeter eingelegten Bürgschaftsscheines, Kenntniß gegeben.
3.) Ist dem Herrn Billeter anzuzeigen, daß er die gesetzliche Patentgebühr bey der Staatscaßa zu entrichten und das Patent mit der dießfälligen Bescheinigung in der Staatskanzley zu beziehen habe.
