Ertheilung eines Stipendiums an den Studios Honegger von Rüti.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 3. d. M. hinter-  brachten gutächtlichen Antrages, die Ertheilung eines Stipendiums von Frk[en]. 1000. an den Studiosus der Philologie Johannes Honegger aus der Gemeinde Rüti, welcher über seine bisherigen Studien ungemein vortheilhafter Zeugniße genießt, zum Zwecke der Fortsetzung derselben auf der Universität Göttingen während zwey Semestern, bestätigt.
Hiervon wird dem Erziehungsrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
