Vollmacht für den Finanzrath zu Anwendung des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten gegen Müller Schlatter an der Glattbrücke.
Der Finanzrath berichtet mit Weisung vom 31. v. M: es befinde sich derselbe im Falle, zu Gunsten von 24. Einwohnern der Gemeinde Opfikon, deren Wiesenland durch die Correction der Glatt vom rechten auf das linke Flußufer hinüber zu liegen gekommen sey, das Gesetz vom 23. Januar 1832. über Abtretung von Privatrechten gegen den Glattbruggmüller Schlatter, welcher sich beharrlich weigere, jenen Wiesenbesitzern ein Wegrecht durch seine Güter einzuräumen, in Anwendung zu bringen, und erbitte sich zu diesem Ende  die erforderliche Begwältigung von Seite der Regierung.
Da nun der Regierungsrath aus dem hierüber erstatteten Berichte sich überzeugte, daß die Anlegung eines Communicationsweges durch die Schlatterschen Güter in die von dem Glattkanale abgeschnittenen Opfikerwiesen wirkliches Bedürfniß und dieses Letztere auf keine andere, als die von dem Finanzrath vorgeschlagene Weise zu befriedigen möglich sey, ( so wurde gedachte Behörde begwältigt, die Abtretung des zu Errichtung jenes Weges erforderlichen Landes in der durch das citirte Gesetz vorgeschriebenen Weise von Müller Schlatter zu verlangen, und, Falls sich über die Ausmittlung der dießfälligen Entschädigung Streit ergeben sollte, auch in dieser Beziehung nach Anleitung jenes Gesetzes zu verfahren.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Finanzrathe zu seinem Verhalten mitgetheilt.
