Bittschreiben der Gemeinde Wädenschweil in Strassensachen.
Da die Gemeinde Wädenschweil mit Schreiben vom 27sten v. M. erklärt, daß sie bereit sey, die Bergstraße von der Schründten bis gegen den See auf eigene Kosten unter Aufsicht des Strassendepartements herstellen zu lassen, in der Meinung, daß die Leistungen des Staates an diese Strasse ihr an Geld in denjenigen Terminen wieder vergütet werden, welche das  Büdget gestatte, so wird dieser Antrag dem Strassendepartement mit dem Auftrage überwiesen, darüber mit Beförderung dem Finanzrathe zu Handen des Regierungsrathes sein Gutachten zu hinterbringen.
