Gmde. Fluntern. Bewillig. z. Anwendung d. Abtretungsgesetzes f. Erweiterung e. Wassersammlers.

[Präsidial-Verfügungen.
23. März 1865.]
Die Gemeinde Fluntern wünscht ein bestehendes Wasserreservoir an der Kreuzgasse zu erweitern, um sicher zu sein, bei einem allfälligen Feuerausbruch das nöthige Wasser zu erhalten. Herr Bavier weigert sich jedoch, das hiezu erforderliche Land abzutreten. Aus diesem Grunde stellt der Gemeindrath Fluntern mit Eingabe vom 16. d Mts. das Gesuch, die Anwendung des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten zu bewilligen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Dem Unternehmen der Erweiterung des Wasserreservoirs an der Kreuzgasse, Gemeinde Fluntern wird im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Fluntern, das Statthalteramt Zürich & die Direktion der Justiz[.]
