Genehmigung der von der Nordostbahn projektirten Erweiterung des hies. Bahnhofes.

In Sachen
der Direktion der schweizerischen Nordostbahngesellschaft,
betreffend Gesuch um Genehmigung der projektirten Erweiterung des hiesigen Bahnhofes,
ergibt sich:
Nachdem der zunehmende Verkehr eine Erweiterung des hiesigen Bahnhofes nothwendig gemacht, sucht die genannte Direktion mit Eingabe vom g. T. um Genehmigung des bezüglichen Projektes, wie solches aus einem dieser Eingabe beigelegten Plan ersichtlich ist, – nach, indem sie zur Begründung anführt:
Schon jetzt zeige sich bei der großen Menge von Zügen der Nordostbahn u. der Vereinigten Schweizerbahnen, welche täglich aus dem eine Kopfstation bildenden Bahnhofe Zürich heraus und hinwieder in denselben einzuführen haben, sowie bei der stets zunehmenden Zahl von Lokomotiven und Wagen, welche auf den Bahnhofe Zürich zu remisiren, beziehungsweise in den auf denselben befindlichen Werkstätten zu repariren seien, mitunter eine dem Dienste nachtheilige Beengung und dieses werde noch in viel höherm Grade der Fall sein, wenn die Zürich–Zug–Luzerner-Bahn und die Bülach–Regensberger-Bahn, deren Züge bis Zürich ausgedehnt, beziehungsweise schon von Zürich aus in Gang gesetzt werden dürften, dem Betriebe übergeben sein werden. Voraussichtlich werde zuerst eine Vermehrung der Werkstättelokale eintreten müssen u.  es sei kaum daran zu zweifeln, daß später eine Verlegung der bereits bestehenden Werkstättelokale nachfolgen werde.
Wenn es sich nun frage, wo die neuen Werkstättelokale erstellt, beziehungsweise wohin die bestehenden sr. Zt. verlegt werden können, so ergebe sich sofort, daß sich ein hiefür geeigneter Platz innerhalb der Grenzen des gegenwärtigen Bahnhofarenales [sic!] nicht ausmitteln lasse. Alle Abtheilungen des letztern haben ihre besondere Bestimmung, welcher sie ohne Nachtheil für den Verkehr oder für den Dienst nicht entfremdet werden können. Es müsse also auf eine Erweiterung des bestehenden Bahnhofes Bedacht genommen werden.
Eine solche Erweiterung, wesentlich zum Zwecke der Erbauung von Werkstättelokalen, würde nach der Ansicht der Petentin am zweckmäßigsten auf dem zwischen West- u. der Nordostbahn befindlichen Strecke bewerkstelligt. Fürs erste befinde sich nämlich die Nordostbahngesellschaft bereits im Besitze einer nicht unbeträchtlichen Grundstücke [sic!] in dieser Gegend. Sodann eigne sich das zwischen den beiden Bahnen liegende Areal schon wegen der erschwerten Communikation mit demselben viel weniger zu Bauplätzen für Wohnungen als alle andern Landcomplexe in der Umgebung des Bahnhofes, welche für eine Erweiterung des letztern in Anspruch genommen werden könnten, weshalb die Direktion beabsichtigt, das zwischen der West- u.  Ostbahn gelegene Areal zum Behufe der Erweiterung des Bahnhofes zu erwerben.
Dem Gesuche um Genehmigung dieses Projektes fügt die Petentin noch bei, daß, wenn vielleicht auch nicht unmittelbar nach dem Ankaufe des fraglichen Landcomplexes zu Bauten auf demselben geschritten werde, ihr gleichwohl seine beförderliche Enteignung durch die allseitigen Interessen geboten scheine. Es werde nämlich voraussichtlich nicht nur die Nordostbahngesellschaft jetzt wohlfeiler zu dem in Anspruch zu nehmenden Gelände gelangen als später, sondern es werden ohne Zweifel auch solche, die vielleicht auf dem fraglichen Arneale [sic!] nunmehr Bauten ausführen dürften, dann aber dieselben in kurzer Zeit in Folge von Expropriation wieder abtreten müßten, es vorziehen, vor solchem nutzlosen Vorgehen bewahrt worden zu sein.
Endlich motivirt die Petentin ihr Gesuch um Beförderung des diesfälligen Entscheides damit, daß, sobald ihre Absicht, den mehrerwähnten Landcomplex zu erwerben, bekannt sein werde, nach bisher gemachten Erfahrungen darauf gerechnet werden dürfe, daß auf demselben Baugespanne werden errichtet und noch andere ähnliche Mittel in Anwendung gebracht werden, um den Preis des Landes in künstlicher Weise heraufzutreiben, welche Maschinationen ausgeschlossen wären, wenn die Petentin in den Stand gesetzt würde, ohne Verzug das Expropriationsverfahren einzuleiten.  
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der von der Direktion der Nordostbahngesellschaft projektirten Erweiterung des hiesigen Bahnhofes wird die Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt.
2. Mittheilung an die Petentin u. an die Direktion der öff. Arbeiten, an erstere gegen Bezug der Ausfertigungs- u. Stempelgebühr u. unter Rücksendung des eingelegten Planes.
