Ziv. Vorsteherschaft Nänikon; Rekurs betr. unentgeltliche Aufnahme e. Anzahl Niedergelassener in d. dort. Zivilgemeindebürgerrecht.
In Sachen der Zivilvorsteherschaft Nänikon, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster,
betreffend unentgeltliche Aufnahme einer Anzahl Niedergelaßener in das dortige Zivilgemeindebürgerrecht, bezw. Rückzahlung der von denselben deponirten Einkaufsgebühren,
hat sich ergeben:
A–E. siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
F. Unterm 31. Mai d. Js. erklärte der Bezirksrath Uster den Rekurs der Herren Kaspar Schneebeli, Kaspar Reutlinger, Heinrich Gubler, J. H. Brunner, Fr. Boller, Gottfried Weilenmann und Wilhelm Müller, sämmtlich in Nänikon gegen einen Beschluß der Zivilgemeinde Nänikon betr. Entrichtung von Bürgereinkaufsgebühren als begründet, und legte der letztern die Kosten auf.
G. Gegen diesen Beschluß rekurrirt die Zivilvorsteherschaft Nänikon mit Zuschrift vom 22. Juni und sucht um Aufhebung desselben nach unter folgender Begründung:
1. Vor allem aus halte sie ihre erstinstanzlich angeführten Gründe aufrecht.
2. Eine Berufung auf das Zivilgemeindegesetz vom Jahr  1878, wie sie der Bezirksrath versuche, sei im vorliegenden Falle unstatthaft, weder die Rekurrenten noch der Bezirksrath haben im Jahr 1876 ein solches Gesetz voraussehen können. Erstere seien unter den Rechten und Pflichten der damals bestehenden Gesetzesbestimmungen aufgenommen worden und haben den Bürgernutzen bezogen.
Der Beschluß der Gemeindeversammlung vom 29. Okt. 1876 sei ebenfalls gestützt auf die damaligen gesetzlichen Grundlagen gefaßt worden. Haben nun die Rekursgegner in den Jahren 1875–1878 ihre erlangten Rechte ausgeübt [so z. B. den Bürgernutzen bezogen], so haben sie wol auch den damit verbundenen Pflichten nachzukommen, und könne das damalige Gesetz betr. die Zivilgemeinden, durch welches die Verordnung vom 1. Februar 1877 betr. die Organisation und die rechtlichen Verhältnisse der Zivilgemeinde aufgehoben worden sei, nicht rückwirkend angewendet werden.
In analoger Weise werde auch die vom Bezirksrathe aufgestellte Behauptung, wer auf Grund zehnjähriger Niederlassung das Bürgerrecht der politischen Gemeinde erwerbe, werde unentgeltlich Mitantheilhaber an allen Gemeindegütern, also auch an den mitverbundenen Zivilgemeindegütern etc. entkräftet.
3. Die Einrede des Bezirksrathes, daß die Ausscheidung mit der politischen Gemeinde Uster nicht erfolgt  sei, daher eine Einkaufsgebühr nicht habe bestimmt werden können, sei eine unmaßgebliche. Die Gemeinde Nänikon trage an dieser Verschleppung jedenfalls keine Schuld.
4. Disp. I des bezirksräthlichen Beschlusses enthalte überdieß die Unrichtigkeit, daß darin verlangt werde, es sei dem Kaspar Schneebeli auch der Jahresnutzen pro 1875 zu verabfolgen, währenddem er sich erst im Jahr 1876 als Genosse anmeldete & von der Gemeinde vom Datum seiner Aufnahme an den Bürgernutzen erhielt.
5. Mit Bezug auf die Neubürger Reutlinger und Brunner anerkenne sie allerdings den bezirksräthlichen Entscheid.
H. Mit Schreiben vom 16. Juli beantwortet Kasp. Schneebeli in Nänikon für sich und Namens der übrigen Rekursgegner den Rekurs im Wesentlichen folgendermaßen:
§ 25 des Gemeindegesetzes vom Jahr 1875 unterscheide genau zwei Fälle von Einbürgerung, nämlich:
1. Einbürgerung durch Einkauf,
2.             “              “    Ersitzung [10jährige Niederlassung].
Das letztere sei nun bei ihnen der Fall. Reutlinger, Gubler, Brunner, Boller, Weilenmann & Müller seien Kantons- & Schweizerbürger und haben gestützt darauf, daß sie bereits seit 10 Jahren ununterbrochen in Nänikon - Uster gewohnt haben, Aufnahme in den Bürgerverband der politischen Gemeinde Uster verlangt, was ihnen auch  gewährt worden sei.
Damit seien sie nun gemäß § 6, lemma 2 des Gesetzes betr. die Zivilgemeinden zugleich Bürger der Zivilgemeinde Nänikon geworden. Es könne jedoch hieraus absolut keine Verpflichtung derselben hergeleitet werden, daß sie an die genannte Zivilgemeinde eine Einkaufsgebühr zu entrichten haben, – wenn die Bestimmung des § 6 des Zivilgemeindegesetzes mit § 25 des Gemeindegesetzes in Zusammenhang gebracht werde. Es erscheine nach § 6 des Zivilgemeindegesetzes sogar sehr fraglich, ob derjenige, welcher durch Einkauf gemäß § 25 des Gemeindegesetzes das Bürgerrecht einer politischen Gemeinde erwerbe, beim Eintritt in den Verband der Zivilgemeinde, in welcher er wohnt, zur Entrichtung einer Einkaufsgebühr angehalten werden könne, und würde eine solche Forderung auch ganz entschieden dem Sinn und Geist des Gemeindegesetzes widersprechen.
Wenn Rekurrentin glaube, das Gesetz betr. die Zivilgemeinden vom Jahr 1878 finde hier keine Anwendung, so sei sie irriger Ansicht, denn das Zivilgemeindegesetz sei ja nichts weiter, als eine Consequenz des Gemeindegesetzes & also diesem analog.
Dagegen finde freilich die regierungsräthliche Verordnung betr. Organisation etc. der Zivilgemeinden vom Februar 1877 im vorliegenden Falle keine Anwendung, denn Müller, Gubler & Boller seien im Jahr 1875, Weilenmann im Jahr 1876, also bevor jene Verordnung exi-  stirte, in den Bürgerverband aufgenommen worden & Schneebeli sei von jeher Bürger der politischen Gemeinde Uster gewesen.
Die von der Rekurrentin versuchte Berufung auf die regierungsräthliche Verordnung vom Jahr 1877 sei dennoch irrelevant.
Was Reutlinger und Brunner anbetreffe, so habe die Zivilvorsteherschaft Nänikon den bezirksräthlichen Entscheid mit Bezug auf jene anerkannt.
Gestützt auf die angeführten Thatsachen beantragen sie daher Abweisung des Rekurses unter Kostenfolge für die Rekurrentin.
J. In seiner Beantwortung vom 26. Juli trägt auch der Bezirksrath Uster auf Abweisung des Rekurses an, indem er lediglich auf die seinem Entscheide zu Grunde gelegenen Erwägungen hinweist & im Uebrigen sich der Beantwortung der Rekursgegnerschaft anschließt.
Es kommt in Betracht:
1. Durch das Gemeindegesetz von 1875 wurde das Zivilgemeindebürgerrecht aufgehoben, und es lebte dasselbe erst wieder auf mit dem Inkrafttreten des Zivilgemeindegesetzes vom 19. Mai 1878. Bis zum letztern Zeitpunkte konnte von der Erwerbung eines Zivilgemeindebürgerrechtes nicht mehr die Rede sein, es beruht insofern der Beschluß der Zivlgmeinde Nänikon vom 29. Oktober 1876 auf Irrthum.
2. Dieser Irrthum ist in der vorliegenden Streitfrage  von sehr geringer Bedeutung. Das Wesentliche jenes Beschlusses liegt darin, – und es spricht dieß sehr zu Gunsten der Zivilgemeinde – daß man sich nicht entschließen wollte, sondern erklärte, gegen Deposition eines Betrages von 100 Franken allen denjenigen Nutzungsantheile zukommen zu lassen, welche in Nänikon niedergelassen und gemäß § 25 des Gemeindegesetzes in den Bürgerverband der politischen Gemeinde aufgenommen worden seien.
3. Nach dem 19. Mai 1878 konnte gestützt auf zehnjährige Niederlassung die unentgeltliche Aufnahme auch in das wieder eingeführte Bürgerrecht der Zivilgemeinde verlangt werden. Diese Bestimmung kann aber nicht rückwirkend angewendet werden.
4. Für den Zeitraum vom 27. Juni 1875 bis zum 19. Mai 1878 waren für den Einkauf in die Rechte eines Zivilgemeindegenossen die Bestimmungen der Verordnung vom 1. Febr. 1877, betr. die Organisation und die rechtlichen Verhältnisse der Zivilgemeinden, maßgebend. Diejenigen Personen, welche sich vor dem 19. Mai 1878 in den damals bestehenden Genossenverband der Zivilgemeinde Nänikon aufnehmen ließen, können nicht mehr verlangen, als daß die Einkaufsgebühr gemäß § 3 der zitirten Verordnung nachträglich durch den Regierungsrath genehmigt werde. Bis zur Stunde konnte dies nicht geschehen, weil ein Antrag des Bezirksrathes nicht eingelangt ist. Eine unentgeltliche Erwerbung des Zivilgemeindebürgerrechtes könnten sie nur beanspruchen, wenn sie die vor dem 19. Mai 1878 empfangene Nutzun-  gen zurückerstatten, resp. vergüten würden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs ist begründet, und es wird der bezirksräthliche Beschluß vom 31. Mai d. Js. aufgehoben, in der Meinung, daß rücksichtlich der Herren Boller, Gubler, Müller & Weilenmann im Sinne von Erwägung 4 zu verfahren sei, die Herren Reutlinger & Brunner aber eine Einkaufsgebühr nicht zu bezahlen haben.
II. Die erstinstanzlichen Kosten sind zu einem Drittheil von der Zivilgemeinde Nänikon, zu zwei Drittheilen von den Herren Boller, Gubler, Müller & Weilenmann, die zweitinstanzlichen Kosten von den letztern zu bezahlen.
Die zweitinstanzlichen Kosten bestehen in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Uster unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten, an die Zivilvorsteherschaft Nänikon & an Hrn. Kasp. Schneebeli in Nänikon für sich und zu Handen der übrigen Betheiligten.
