Bundesrath, Zuschrift betr. Scheidungsbegehren d. [Heinrich] Bertschinger v. Fischenthal.

[Präsidial-Verfügungen
16. October 1874.]
Der Bundesrath übermittelt mit Zuschrift vom 14. d. Mts. eine Eingabe des Heinrich Bertschinger von Fischenthal, wohnhaft in Nashville, Tennesse, an das Bezirksgericht Hinweil, in welcher dasselbe ersucht wird, die in der Heimat befindliche Familie Bertschinger zu veranlaßen, ihm in die Vereinigten Staaten zu folgen, und im Weigerungsfalle die gerichtliche Scheidung von der Ehefrau Anna geb. Kägi herbeizuführen.
Fragliches Dokument wird der Civilabtheilung des Obergerichts zu Handen des Bezirksgerichtes Hinweil mit dem Ersuchen um Bericht über den Erfolg des in Rede stehenden Begehrens übermacht.
