Beschluß betr. vorgeschlagene Wasserableitungsarbeiten in d. Anlagen d. Irrenanstalt.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Da gegenwärtig die Parkanlagen der Irrenanstalt, in  Ausführung begriffen sind, so ist es durchaus nothwendig, die im Situationsplan vorgesehene Wasserableitung ebenfalls sofort zu erstellen. Dieselbe zieht sich vom Feuererweier [sic!] in ge[r]ader Linie nach dem Burghölzliwäldchen, von wo aus das Wasser einstweilen offen weiter fließt. In diese Ableitungsdolen von Cementröhren münden die Drains der Straßenanlagen. Die bisherige aus irdenen Röhren bestehende Leitung, welche die Anlage in der Richtung von Ost nach West durchschneidet, würde entfernt.
Ferner sollte die bereits vorhandene Wasserleitung vom Reservoir nach dem Feuerweier, die in ihrer gegenwärtigen Anlage [punktirte Linie] die Gartenbeete durchschneidet u. schadhaft ist, da die Thonröhren für den Druck des Wassers zu schwach sind, umgelegt, resp. durch eine eiserne Leitung ersetzt werden, welche in den Weg der Anlagen verlegt würde.
Die Kosten aller Arbeiten sind zu Fr. 4500 veranschlagt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Sei ein Kredit für obige Arbeiten nicht bewilligt, vielmehr der Direktion der öff. Arbeiten überlassen, für den Wasserablauf in fraglichem Terrain andere geeignete Einrichtungen zu treffen.  
2. Mittheilung an dieselbe.
