Ausweisschriften f. Familie Heß in Galatz.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Schreibens des schweiz. Bundesrathes, sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sind die verlangten Urkunden mit folgendem Schreiben dem Bundesrathe zu übersenden:
„Im Anschluß übersenden wir Ihnen die mit Schreiben vom 21. Jenner a. c. verlangten Urkunden, nämlich:  
a. einen Heimatschein für Anna Heß geb. Franz von Mönchaltorf & deren Kinder Karolina Bertha Heß & Georg Franz Heß,
b. einen Familienschein für Obige.“
Wir erlauben uns die dießfälligen Kosten auf Sie zu beziehen.“
