Eid. Departement d. Innern, Bericht an dass. üb. d. Stand d. Viehseuchen.

[Präsidial-Verfügungen
15. März 1875.]
Die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens berichtet:
Die Maul- und Klauenseuche auf hierseitigem Kantonsgebiet ist zusehends in Abnahme begriffen. So betrug die Zahl der Krankenställe Ende vor. Mts. 34, von diesen konnten seither die Hälfte, 17, des Bannes enthoben werden. Neu trat die Seuche auf bei 4 Viehständen, sodaß die Krankheit gegenwärtig noch in 21 Ställen vorhanden ist, worüber die Beilage das Nähere enthält.
Weitere Thierkrankheiten mit Ausnahme eines Falles von Hundswuth in der Ge-  meinde Fällanden sind seit unserm letzten Berichte nicht vorgekommen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrags der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Hievon dem eid. Departement des Innern Kenntniß zu geben.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens.
