Verordnung, betreffend die Francatur der amtlichen Correspondenz.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 22. d. M. hinterbrachten Gutachtens, nachstehende Verordnung über die Frankatur der amtlichen Correspondenz erlaßen. 
Verordnung:
Der Regierungsrath, in der Absicht, ein gleichmäßiges Verfahren hinsichtlich der Frankatur bei amtlicher Correspondenz einzuführen, verordnet, was folgt: 
[1.)] Alle Briefe und Pakete, welche von Cantonalbehörden an Beamtete, oder umgekehrt, von Beamteten in amtlichen Angelegenheiten an Cantonalbehörden, durch die Post,  versendet werden, sind auf dem Umschlage mit dem Nahmen der versendeten Stelle deutlich zu bezeichnen, und genießen mittelst deßen die Portofreyheit. 
2.) Da, wo in Ermangelung von Posten für Versendung von Briefen und Paketen von Cantonalbehörden an Beamtete, oder umgekehrt, die gewöhnlichen Bothen gebraucht werden müßen, soll das Porto immer am Sitze der Behörde und auf Rechnung derselben bezahlt werden, insoferne der Gegenstand der Sendung nicht Privatangelegenheiten der correspondirenden Beamteten betrifft. 
Gegenwärtige Verordnung wird durch das Amtsblatt zur Kenntniß der betreffenden Behörden und Beamteten gebracht. 
