Schweiz. Postdepart. Zuschrift an dass. betr. Errichtung e. Telegraphenbureau in Dielsdorf.
Mit Schreiben vom 30. Jenner d. Js. macht das schweiz. Postdepartement, unter Bezugnahme auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 6. gl. Mts, die Mittheilung, daß die Direktion der Nordostbahn zur Errichtung eines öffentlichen Telegraphenbureau auf der Eisenbahnstation Dielsdorf Hand bieten wolle. Gleichzeitig setzte das Postdepartement die dießfälligen Bedingungen fest. Dem Gemeindrathe Dielsdorf wurde darauf ein entsprechender Verpflichtungsschein zugestellt, welcher endlich unterm 23.  April unterzeichnet u. in den letzten Tagen der Direktion der öff. Arbeiten übermittelt worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Es werden nunmehr dem schweiz. Postdepartement zwei Verträge betr. Errichtung eines öffentlichen Telegraphenbureau auf der Eisenbahnstation Dielsdorf übermacht, mit dem Ersuchen, für beförderliche Einrichtung des Bureau besorgt sein zu wollen.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Dielsdorf u. die Direktion der öff. Arbeiten.
