Abgew. Rekurs des Hch. Bachofner in Bisikon betr. Bevogtigung wegen Geistesschwäche.
In Sachen des Hch. Bachofner, Zündholzkrämer, von Fehraltorf, wohnhaft in Bisikon,  betreffend Bevogtigung wegen Geistesschwäche,
hat sich ergeben:
1–6 siehe den Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon.
7. Am 31. März d. Js. hat der Bezirksrath Pfäffikon beschloßen: Es sei Bachofner wegen Geistesschwäche unter Vormundschaft gestellt.
8. Hierüber beschwert sich Bachofner bei dem Regierungsrathe. Zur Unterstützung seiner Beschwerde produzirt er ein von Hrn. Kasp. Nauer ausgestelltes Zeugniß, nach welchem er seit mehreren Jahren Waaren bei Hrn. Nauer gegen Baarzahlung eingekauft und dabei mit Umsicht gehandelt habe. Ueberdieß beruft sich der Rekurrent auf die Thatsache, daß es ihm gelungen sei, 400 Frk. Vermögen zu erwerben, was am Besten seien Handlungsfähigkeit beweise. Die Untersuchung, auf welche hin die Bevogtigung verhängt worden ist, erklärt der Rekurrent für ungenügend, weil entgegen der Vorschrift des § 323 des privatrechtlichen Gesetzbuches weder der behandelnde Arzt, noch ein Arzt an den Kantonalkrankenanstalten zugezogen worden sei.
9. In einer nachträglichen Eingabe an den Regierungsrath meldet Bachofner nachfolgende Entschädigungsforderung an die Waisen-  behörden an:
Umtriebskosten u. ausgelegtes Geld
Frk.
194.
R.
47.
Hausreparaturen
“
10.
“
–
Fallimentsentschädigungen u. Prozeßkosten
“
466.
“
–
10. Von den Waisenbehörden wird auf die dem bezirksräthlichen Beschluße zum Grunde gelegten Thatsachen und das Gutachten des Bezirksarztes hingewiesen und im Weitern bemerkt: Ein behandelnder Arzt oder ein Arzt an den Kantonalkrankenanstalten habe nicht zugezogen werden können, weil Bachofner weder im Kantonsspital noch außerhalb desselben wegen Geisteskrankheit ärztlich behandelt worden sei. Herr Dr Zehnder, der seit drei Jahren in Illnau wohne, habe hinlänglich Gelegenheit gehabt, den ebenfalls in dieser Gemeinde sich aufhaltenden Rekurrenten gründlich kennen zu lernen. Auch sei die Person des Bachofner nicht nur jedem einzelnen Mitglieder des Gemeindrathes, sondern auch dem Bezirksrathes genau bekannt und die einmüthigen Beschlüße dieser Behörden stützen sich nicht bloß auf das Gutachten des Bezirksarztes, sondern auch auf die mit demselben übereinstimmenden unmittelbaren Beobachtungen und Wahrnehmungen. Es werde dem Bachofner die  Fähigkeit, Zündhölzchen zu verkaufen und in maßlosem Geize einiges Geld zu sammeln, nicht abgestritten, im Uebrigen aber besitze er die erforderlichen geistigen Kräfte nicht, um sich selbst vorzustehen. Es sei zu besorgen, daß er bei Aufhebung der Bevogtigung das Vorgesparte (das übrigens lange nicht den vom Armengute für Bachofner gemachten Verwendungen gleich komme) für leichtfertige Prozeße u. dgl. verbrauchen werde. Schon zwei Male habe er den Gemeindrath für bezahlte Prozeßkosten, Bußen u. dgl. in’s Recht gefaßt, sei dann aber jedes Mal wieder abgestanden.
Hiebei sind die von dem Bezirksarzte und den Waisenbehörden angeführten Thatsachen maßgebend. Auch weist die von Bachofner vorläufig angemeldete Entschädigungsforderung (fact. 9.) darauf hin, daß ihm die zu selbstständiger Besorgung seiner Angelegenheiten erforderliche Urtheilskraft abgehe.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschloßen:
I. Es sei die Beschwerde abgewiesen.
II. Trage Bachofner die Kosten, bestehend in  Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung a) an Bachofner, b) an den Bezirksrath und Gemeindrath, c. an die Justizdirektion.
