Gesuch der Jungfrau Sus: Kölliker aus Thalweil, betref[f]end Mündigerklärung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen der Jungfrau Susanna Kolliker [sic!] aus Thalweil, seßhaft in Wollishofen, geboren 19ten November 1824. [Tochter des sel[ig] verstorbenen Steinmetz Hartmann Kölliker[]], betreffend Gesuch um Mündigerklärung.
nach Einsicht der Akten
in Berücksichtigung:
Daß keinerlei besondere Gründe vorliegen, um jetzt schon die gewünschte Mündigerklärung zu begehren, vielmehr gerade die Hinweisung auf den Beirath und die Hülfe der Anverwandten der Petentinn eine gewiße Schutzbedürftigkeit der letztern noch voraussetzt
beschloßen:
I. Kann dem gestellten Ansuchen nicht entsprochen werden:  
II. Ist hiervon dem Bezirksrathe Horgen zu Handen des Gemeindrathes Tahlweil und der Petentinn unter Rückstellung der eingelegten Akten Kenntniß zu geben.   
