Schreiben des Vorortes, betreff. hierseitige Vorschriften über Nachbildung amtlicher Sigille und Stempel der Handelsbanken und der Fabrikationszeichen.
Mit Kreisschreiben vom 24ten v. M. ladet der  Vorort die Stände ein – um einem Begehren der K. französischen Gesandtschaft entsprechen zu können die bestehenden gesetzlichen Vorschriften mitzutheilen, betreffend die Nachahmung und Nachbildung amtlicher Sigille und Stempel der Handelsbeamten und der Fabrikationszeichen und Aufschlusse zu ertheilen, ob die dießfälligen Gesetze den Ausländern die gleichen Garantien wie den Zuländern gewähren.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, es sollen die betreffenden gesetzlichen Bestimmungen [l. M. h. T.] mitgetheilt werden mit Hinweisung auf diejenigen, welche sich in dem Entwurfe des Civilgesetzbuches finden. 
