Die Eidgenößische Militair-Aufsichtsbehörde sendet Brevets für die Herren Lieutenants Arnold und Albrecht Escher von Zürich ein.
Die Eidgenößische Militair-Aufsichtsbehörde sendet mit Schreiben vom 12ten d. M. zwey Brevets ein, durch welche Herr Arnold Escher von der Linth zum Stabsoberlieutenant beym Feldingenieur-Corps und Herr Albrecht Escher zum Stabsoberlieutenant bey’m Eidgenößischen Generalstabe befördert sind, und verbindet damit das Ansuchen, daß solche den betreffenden Officieren, insoferne sie den vorgeschriebenen Eid geleistet haben, übergeben werden möchten.
Demzufolge wird dem Herrn Albrecht Escher, welcher dieser Verpflichtung ein Genügen geleistet, sein Brevet zugestellt, dasjenige des Herrn Arnold Escher hingegen, der sich abwesend befindet, bis nach erfolgter Zurückkunft und Eidesleistung bey den Acten aufbewahrt und davon deßen Familie Anzeige gemacht, so wie auch der Militair-Aufsichtsbehörde rückantwortlich Kenntniß gegeben.
