Erneuerung der Aufenthaltsbewilligung f. d. polit. Flüchtling C. F. Schleyer v. Neudenau, G. Baden.
Der politische Flüchtling C. Friedrich Schleyer aus Neudenau, Großherzogthum Baden stellt das Gesuch um Erneuerung seiner mit dem 26 v. Mts. abgelaufenen Aufenthaltsbewilligung.
Die Direktion der Polizei berichtet, daß das Verhalten des Schleyer in letzter Zeit keineswegs tadellos gewesen sei, indem derselbe unlängst in ganz betrunkenem Zustand nach Mitternacht in hiesiger Stadt in ein zufällig nicht verschloßenes Haus eingedrungen, dort von den Bewohnern festgenommen und auf die Hauptwache gebracht worden sei.
Es hat demnach der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschloßen:
I. Es sei dem C. Friedrich Schleyer die Bewilligung zum Aufenthalte bis 1sten Mai 1854 jedoch in der Meinung erneuert, daß wenn sein Verhalten zu neuen Klagen Veranlaßung geben sollte, dieselbe ohne weiteres zurückgezogen würde.
II. Sei die Direktion der Polizei eingeladen, dießfalls die erforderliche Ueberwachung eintreten zu laßen.
III. Mittheilung an Schleyer und an die Direk-  tion der Polizei.
