Abgewiesener Rekurs der Civilgemeinde Sulz, betreff. Gültigkeit eines Gemeindsbeschlußes über die Auswahl des Schulhausplatzes in Dynhard.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 16ten d. M] in Sachen der Civilgemeinde Sulz, Rekurrentinn
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur, betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlußes über die Auswahl eines Bauplatzes zu einem neuen Schulhause; –
auf das faktische Ergebniß des rekurrirten Beschlußes und nach dem sich ferner ergeben
A. Der Bezirksrath Winterthur habe unterm 10ten März d. J. in Berücksichtigung:
1. Daß aus dem Schulgemeindsprotokoll vom 18t. April 1841.  sich ergiebt, daß die damalige Gemeindsversammlung auf ganz gesetzliche Weise angeordnet worden und daß, abgesehen davon, ob ein freiwilliges Verzichtleisten auf das Stimmrecht von Seite der 28. anwesenden Schulgenossen von Sulz als Grund angenommen werden könne, daß die auch von einer allfälligen Minderheit der anwesenden Schulgenossen gefaßten Beschlüße ungültig seien, immer noch die gesetzliche, zur Abfassung von Gemeindsbeschlüssen competente Mehrheit den fraglichen Beschluß faßte;
2. Daß die Minderheit gegen diesen Beschluß nicht nur keine Beschwerde erhoben, sondern das Protokoll noch in nämlicher Versammlung als richtig unterzeichnet und in der folgenden Gemeindsversammlung vom 28ten. Dezember 1841 einstimmig genehmigt worden.
3. Daß in dieser Schulgemeindsversammlung der Gemeinde mitgetheilt wurde, daß die Bezirksschulpflege die Bauplätze besichtigt und den von der Gemeinde ausgewählten genehmigt habe, und auch gegen diese Mittheilung keine Einsprache erhoben wurde.
4. Daß die Gültigkeit und Gesetzlichkeit der Gemeindsversammlung auch von der Rekurrentinn nicht bestritten sondern von derselben nur angenommen wird, daß ihre Erklärung: „sie werde an keinen Geschäften als an der Rechnungsabnah-  me Theil nehmen“, – als Protestation angesehen werden müße, und daß ihre Entfernung aus der Gemeinde ihren Grund in dem Trennungsgesuch habe, zu welchem sie damals schon entschlossen gewesen sei, was nach ihrer Ansicht als eine Zwischenfrage zuerst hätte entschieden werden sollen; –
Die Rekurrentinn unter Auflegung der Kosten abgewiesen:
B. Gegen diesen Beschluß rekurrire dieselbe im Wesentlichen unter Anführung der bereits erstinstanzlich vorgebrachten Gründe; –
in gänzlicher Genehmigung der Berücksichtigungen des bezirksräthlichen Beschlußes
gefunden:
Es ist der Rekurs unbegründet
und demnach beschlossen:
I. Ist derselbe abgewiesen, und der Beschluß des Bezirksrathes Winterthur vom 10ten März d. J. bestätigt;
II. Trägt Rekurrentinn die Kosten, bestehend in 2. Franken Staats-[,] 1. Franken Canzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Wird hievon dem Bezirksrathe Winterthur für sich und zu Handen der Schulgemeinde Dynhard, so wie der Rekurrentinn Kenntniß gegeben.
