Gutachten der Staatsanwaltschaft betr. die Bezalung der Gebühren für bezirksärztliche Berichte. Bewilligung e. diesfälligen nachträgl. Kredites.
Zufolge Beschlusses vom 23 April l. Js. zeigt die Staatsanwaltschaft an, daß nunmehr Herrn Bezirksarzt Dr Schrämli die rückständigen Taxen bezahlt seien. Um ähnliche Uebelstände zu vermeiden, schlägt sie vor, es möchte dahin gewirkt werden, daß die Bezirksärzte denjenigen Stellen, welche ihnen Gutachten abverlangt haben, vierteljährlich die Note für ihre Gebühren eingeben  u. sich dieselben direkt oder durch Anweisung bezahlen lassen. Gleichzeitig macht die Staatsanwaltschaft auf die Wünschbarkeit aufmerksam, die Taxen, die von den verschiedenen Bezirksärzten sehr verschieden bezogen werden, durch ein Regulativ zu bestimmen. Endlich sucht sie behufs Deckung der Rückzahlung[en] an Herrn Dr Schrämli um einen außerordentlichen Kredit von Frk. 450 beziehungsweise um Bewilligung zur Ueberschrift des ihr durch den Voranschlag diesfalls eingeräumten Ansatzes nach.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Der Staatsanwaltschaft wird der nachgesuchte weitere Kredit von Frk. 450 für gerichtsärztliche Untersuchungen bewilligt.
II. Hievon wird der Direktion der Medizinalangelegenheiten unter Zustellung des Berichtes der Staatsanwaltschaft mit der Einladung Kenntniß gegeben, im Sinne der von der Staatsanwaltschaft gemachten Anregungen eine geeignete Verfügung an die Bezirksärzte zu erlassen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, an die Direktion der Medizinalangelegenheiten u. an die Staatsanwaltschaft.
