Johannes Riniger von Oberengstringen, in Neu-York, Entlassung desselben aus dem dießseitigen Staatsverbande.
Johannes Riniger von Ober-Engstringen, geb. 1839., Stein-  hauer, wohnhaft in Neu York, welcher laut amtlich beglaubigter Abschrift einer Urkunde des Gerichtsschreibers des öffentlichen Gerichtshofes von Neu-York vom 24. Dezember 1869. das Bürgerrecht in den Vereinigten Staaten Nordamerikas erworben hat, wünscht aus dem zürcherischen Gemeinds- u. Staatsverbande entlassen zu werden.
In ihren Eingaben vom 27. Januar u. 24. Februar empfahlen der Gemeindrath Oberengstringen u. der Bezirksrath Zürich das Entlassungsbegehren zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, in Anwendung des § 49. des Gemeindegesetzes v. 1866,
beschließt:
1. Dem Riniger wird die Entlassung aus dem hiesigen Gemeinds- u. Staatsverbande mit allen deren abhängenden Rechten u. Verbindlichkeiten ertheilt.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich u. den Gemeindrath Ober Engstringen, sowie an den Petenten, diesem durch Zustellung einer Urkunde.
