Aufhebung der Thorsperre in allen Ortschaften des Cantons, wo solche bisher noch Statt fand.
Es hat der Regierungsrath, veranlaßt durch einen unterm 2ten d. M. hinterbrachten, die Oeffnung der Stadtthore in Zürich bezweckenden Antrag der Schanzen-Commißion, beschloßen: es solle vom nächstkünftigen 1sten May an, in den verschiedenen Ortschaften des hiesigen Cantons, wo bisher noch irgend eine Art von Thorsperre Statt gefunden hat, diese letztern überall, sowohl während des jeweiligen Gottesdienstes, als überhaupt bey Tag und bey Nacht, aufgehoben werden, in der Meinung, daß diese Verfügung auch auf die Waßerthore (Grendel) der Stadt Zürich Anwendung finden solle.
Gegenwärtiger Beschluß wird den betreffenden Statthalterämtern zu Handen der Ortsbehörden von Zürich, Winterthur, Bülach und Eglisau mitgetheilt, mit dem Auftrag, auf deßen genaue Vollziehung zu wachen.
Zugleich wird hiervon auch der Schanzen-Commißion und dem Finanzrath zu Handen des Bau-Departements Kenntniß gegeben, und Letzteres beauftragt, von nun an keine Kosten mehr  auf den Thorschluß zu verwenden. 
