Schrbn. des Bdsraths betf. Reklamation eines auf der Kantonsbibliothek in Zürich aufbewahrt[en] der Eidgenossenschaft gehörend[en] Werks.
Mittelst Schreiben vom 5 d. theilt der Bundesrath mit, da er begonnen habe, die dem Bunde eigenthümlich zustehenden Bücher, nach Maßgabe des Bundesbeschlusses vom 2 Dezember 1850 zu sammeln, sehe er sich veranlaßt, von dem Regierungsrathe das naturgeschichtliche Werk zu reklamiren, welches ein Geschenk des Staates New-York an die Eidgenossenschaft laut Beschluß der Tagsatzung vom 10 Sept: 1846. als Eigenthum der Eidgenossenschaft auf der Kantonsbibliothek in Zürich auf-  bewahrt werde.
Der Regierungsrath beschließt:
Es wird die Direktion des Erziehungswesens eingeladen, die Uebermittlung dieses Werks an die Staatskanzlei behufs Uebersendung desselben an den Bundesrath (l. M. v. h. T.) anzuordnen.
