Stadtrath Zürich. Gesuch um Genehmigung von Plänen für Erweiterung der Straße durch die Metzg u. s. f.
Das Gesuch des Stadtrathes Zürich vom 14. dß. Mts. um Genehmigung der von der Stadtgemeinde festgestellten Pläne für Erweiterung der Straße durch die Metzg, verbunden mit einer Correktion der im [sic!] diese Straße einmündenden Seitengassen, gemäß dem Beschlusse des Großen Rathes vom 22. Oktober 1860 u. im Sinne von § 2. des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten, sowie um Genehmigung folgender von den Stadtbehörden beschlossenen Maßregeln:
a) daß der Fleischverkauf für einstweilen in seiner Gesammtheit in den Packhof oder in eine andere hiefür geeignete Lokalität verlegt werden solle;
b) daß für den Fall, daß einzelne außerhalb die Correktionslinie fallende Häuserabschnitte nicht freiwillig der Stadt abgetreten werden sollten und auch durch Anwendung des für die Straßenkorrektion zu bewilligenden Expropriationsrechtes nicht zu Handen der Stadt gezogen werden könnten, den betreffenden Hauseigenthümern die Verwendung der zurückbehaltenen Hausabschnitte zu Neubauten untersagt sein solle, bis ein Entscheid darüber möglich sein wird, ob dieselben nicht zur Erstellung neuer Fleischverkaufslokalitäten in Verwendung gezogen werden müssen, –
wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten in Beziehung auf die Zweckmäßigkeit der baulichen Anlagen obiger Projekte zur Prüfung und Antrag-  stellung überwiesen.
