Sek. Lehrer Briner in Seuzach; Rekurs betr. Vogtablehnung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Hrn. Sekundarlehrer Bryner [sic!], in Seuzach, vertreten durch das Advokaturbureau Brunner & Ziegler in Winterthur, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend Vogtbestellung,
da sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Bezirksrathes Winterthur vom 25. Juli d. Js. wurde das Gesuch des Hrn. Sekundarlehrer Bryner in Seuzach um Entlassung von der Vogtstelle über Felix Schwarz in Hettlingen wegen Mangels gesetzlich stichhaltiger Gründe abgewiesen.
B. Hiegegen erhebt Advokat Ziegler in Winterthur  Namens Hrn. Bryner mit Eingabe an den Reg. Rath vom 4. August d. Js. Rekurs, indem er zu dessen Begründung im Wesentlichen anführt, daß zu Bekleidung dieser Vogtstelle in Hettlingen selbst hinreichend taugliche Anverwandte sich vorfinden, die überdieß den Verhältnissen des Vögtlings näher stehen, und zu den vormundschaftlichen Funktionen mehr Muße haben als Rekurrent, dem einerseits das für Beaufsichtigung der von dem Vögtling betriebenen Landwirthschaft wünschbare Verständniß abgehe, und der anderseits, wie eine Schlußnahme der Sekundarschulpflege Seuzach-Hettlingen konstatire, durch die zugemuthete Curatel in seiner Lehrthätigkeit bedeutend beeinträchtigt würde.
C. In seiner Rekursbeantwortung vom 16. August besteht der Gemeindrath Hettlingen darauf, daß Hr. Bryner nach allen Richtungen als der geeignetste Vormund für die Schwarz’sche Familie erscheine, indem er deren Zutrauen im höchsten Grade besitze und er ja selbst diese Vormundschaft veranlaßt, auch sr. Zt. die Weibergutsversicherung für Frau Schwarz angestrebt habe. Auch den Pflichten als Lehrer werde durch die vormundschaftl. Geschäfte kein Eintrag geschehen.
D. Dieser Berichterstattung schließt sich die bezirksräthliche vom 27./30. August in allen Theilen an.
Auf den eingelegten Beschluß der Sekundarschulpflege Seuzach glaubt der Bezirksrath kein Gewicht legen zu dürfen, denn wenn auch Rekurrent als Lehrer stark beschäftigt  sein sollte; so sei dieß bei andern Leuten auch der Fall, und es könne dieser Umstand keinen Grund bilden, sich dieser allgemeinen Bürgerpflicht zu entziehen, um so weniger, als keine andere gesetzlich stichhaltigen Gründe zur Unterstützung des Gesuches angeführt werden können.
In Betracht:
1. Beide Instanzen finden, daß Rekurrent unter allen Angehörigen der Familie diejenige Person sei, welche sich zur Uebernahme der Vogtstelle am besten eigne. Es darf daher wol über die dießfalls von ihm selbst geäußerten Bedenken hierorts ohne weiteres hinweggegangen werden.
2. Die Lehrer sind von der Pflicht zur Uebernahme von Vogtstellen nicht entbunden & es kommt daher auch den Behörden nicht zu, sie im Hinblick auf ihre dießfälligen Funktionen anders zu behandeln als andere Beamte oder als beliebige Private, deren Zeit durch die Obliegenheiten des Amtes oder Berufes mitunter nicht minder in Anspruch genommen wird.
3. Uebrigens ist nicht einzusehen, daß diese Vormundschaft dem Rekurrenten besondere Mühe und Inconvenienzen verursachen werde, wenn es sich, wie der Gemeindrath sagt, mehr nur um die Comptabilität handelt.
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs abgewiesen.  
2. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Bezirksrath Winterthur unter Rücksendung seiner Eingabe & an den Gemeindrath Hettlingen.
