Abgew. Gesuch des Kasp. Bucher u. 50 anderer Niedergelaßenen v. Zollikon um Herabsetzung der Niederlaßungsgebühr.
In Sachen des Herrn Fürsprech Spöndli, Namens des Kaspar Bucher und fünfzig anderer Niedergelaßenen in Zollikon, betreffend Gesuch um Herabsetzung der Niederlaßungsgebühr,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe, datirt November 1854, stellt Petent das Gesuch, daß die Niederlaßungsgebühr für die Gemeinde Zollikon von 7 Frk. 29 Rp. (Frk. 5 a. W.) auf Frk. 6 herabgesetzt werden möchte, und gibt dafür folgende Gründe an:
Die fragliche Niederlaßungsgebühr beste-  he erst seit dem Jahr 1834; die damalige Erhöhung sei vom Gemeindrathe damit begründet worden, daß die Ansäßen das Recht haben sollen, gleich den Bürgern in der Gemeindswaldung auszureuten, und daß alle andern Gemeindslasten von den Gemeindegütern getragen werden sollen. Den Ansäßen sei dann aber laut Publikation vom 14. Febr. d. Js. untersagt worden, in der Korporationswaldung Zollikon zu stocken; daß dieselben aber ebenfalls zu Steuern angehalten worden, gehe aus den beigelegten Steuerzeddeln des Kaspar Bucher hervor; die Petenten glauben nun, daß, nachdem in solcher Weise das Aequivalent der erhöhten Niederlaßunsgebühr weggefallen, resp. geschmälert worden sei, auch die letztere selbst reduzirt werden müße; das Bedürfniß der Gemeinde, so bedeutende Steuern zu erheben, habe seinen Grund namentlich darin, daß nicht nur 50 Jucharten Gemeindland gratis unter die Bürger vertheilt worden und alle zwei Jahre sehr viel Holz denselben ausgegeben und dadurch das Gemeindgut geschwächt werde, sondern daß auch sonst durch nicht sorgfältigen Haushalt das Ge-  meindgut bedeutend zurückgekommen sei; überdieß sei seiner Zeit den Niedergelaßenen eine Freischule versprochen worden, während sie nun den Schullohn bezahlen müßen. etc.
B. In seiner vom 12. November datirten Beantwortung erwiedert der Gemeindrath Zollikon: Daß die von den Petenten geltend gemachten Gründe nicht stichhaltig seien, gehe daraus hervor, daß bekanntermaßen die Einzugs- und Ansäßengebühren seiner Zeit einzig und allein gestützt auf den Bestand der Gemeindegüter festgestellt worden; daß ferner das Gesetz ausdrücklich sage, wie und auf welche Weise die Gemeindsausgaben gedeckt werden sollen und daß endlich weder in den Protokollen von Zollikon noch in andern Protokollen ein Beschluß, wodurch die Bürger ein Recht an die Ansäßen vergeben hätten, sich vorfinde. Gesetzt aber auch es wäre seiner Zeit den Niedergelaßenen versprochen worden, sie können in den Gemeindewaldungen Holz holen, so sei das Versprechen noch nie gebrochen worden, da die Waldung der Gemeinde zu groß sei, (600 Jucharten Korporations- und 60 Jucharten Gemeindswaldung),  als daß nicht alle, Bürger wie Ansäßen, sich größtentheils das nöthige Holz verschaffen könnten; Beweis dafür sei, daß es Ansäßen gebe, die nicht nur für sich genug Holz holen, sondern sich durch Verkauf von Holz über den Winter ernähren; das von den Petenten erwähnte Verbot sei lediglich dadurch hervorgerufen worden, daß sich die Niedergelaßenen Uebergriffe erlaubt haben, durch welche die Bürger in ihren Rechten geschmälert worden.
Aus den von Bucher beigelegten Steuerzeddeln gehe hervor, daß außer einigen Steuern für Spritze, Spritzenhaus, Wuhr- und Habbauten, an welche laut dem Gesetz auch die Ansäßen beizutragen haben, kein Rappen zu Gunsten des Gemeindgutes bezogen worden sei; die übrigen Steuern seien meistens für die Forch- und Seestraßen bezogen worden, sowie etwas Weniges für Kirchen- und Schulhausbauten; alle übrigen Kosten, worunter besonders auch diejenigen für die Dorfstraßen habe das Gemeindgut bestritten, was zur Folge gehabt habe, daß in demselben währen der 40ger Jahre ein Rückschlag von zusammen 7000 Frk. ent-  standen sei. Wenn nun seit zwei Jahren und auch für die Folge eine kleine Steuer für die Straßen und andere außerordentlichen Ausgaben ins Gemeindgut bezogen werden, um dadurch den erwähnten Rückschlag zu decken, so werde dadurch jedem Steuerpflichtigen eine Erleichterung verschafft, während sonst Jeder gedrückt würde, wenn die Rückschläge auf einmal gedeckt werden sollten; eine Menge anderer Ausgaben werde durch das Gemeindgut resp. Bürgergut bestritten; so werde namentlich, während die Petenten nie einen Rappen an die Schulkaße gesteuert haben, jährlich ein ansehnlicher Beitrag um jedes Defizit zu vermeiden, aus dem Gemeindgut an die Schulkaße verabreicht; ebenso haben die Niedergelaßenen nie im Geringsten etwas an die Unterhaltung der so köstlichen Brunnen und Brunnenleitungen dortiger Gemeinde bezahlen müßen. Den Petenten müße ferner bekannt sein, daß die Bürger bis zur Stunde ihr Holz, das keineswegs so großartig verabfolgt werde, wie die Petenten vorgeben, nie umsonst bekommen, sondern jedesmal  ein Losgeld zu Gunsten verschiedener Güter auf dasselbe gelegt worden sei, um Steuern zu verhüten; ebenso wißen die Petenten, daß ein bedeutendes Quantum Bürgerholz seiner Zeit verkauft worden sei, um einen Beitrag an die Seestraßenkosten zu leisten, und dadurch wieder die Steuerlast zu erleichtern.
Was endlich die von den Petenten erwähnte Freischule betreffe, so haben es die Bürger mit großen Opfern dahin gebracht, daß sie ihre Kinder frei in die Schule schicken können; daß die Petenten, ohne im Geringsten etwas dazu beigetragen zu haben, einen gleichen Vortheil verlangen, beweise nur, wie weit ihre Begehrlichkeit gehe.
C. In seiner vom 23. Novemb. datirten Begutachtung schließt sich der Bezirksrath Zürich der Beantwortung des Gemeindrathes an.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
mit Rücksicht auf die Beantwortung des Gemeindrathes Zollikon,
beschloßen:
I. Seien die Petenten abgewiesen.  
II. Tragen dieselben die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Petenten, den Gemeindrath Zollikon und den Bezirksrath Zürich.
