Wahl d. Auditors d. kant. Kriegsgerichtes & d. Stellvertreters.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Militärs, 
zum Auditor des kantonalen Kriegsgerichtes
gewählt:
Herrn Fürsprech Dr Heinrich Giesker, in Zürich, Infanteriehauptmann;
ferner zum Stellvertreter des Auditors:
Herrn Fürsprech Dr Rud. Spöndlin, in Zürich, Infanteriehauptmann,
und im Weitern beschlossen:
I. Den Gewählten sind Urkunden zuzustellen und die Wahlen im Amtsblatt zu veröffentlichen.
II. Mittheilung an die Militärdirektion.
