Bundesrath. Zuschr. an dens. btr. Ausl. d. Nicolaus Rohner v. Bergheim/Elsaß.

[Präsidial-Verfügungen.
20. März 1865.]
In Sachen
des Nicolaus Rohner von Bergheim, Elsaß,
betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
A. Rohner sei von dem Kriegsgerichte der ersten Militärdivision in Paris wegen Diebstal & Betrug durch Fälschung von Privat- & Handelsschriften zu 10 Jahren Galeerenstrafe verurtheilt worden. Die französische Gesandtschaft, im Glauben, daß derselbe sich in Dättlikon aufhalte, verlange dessen Auslieferung.
B. Die Direktion der Polizei berichte, daß über den Aufenthaltsort des Rohner nichts habe in Erfahrung gebracht werden können. Derselbe befinde sich weder in Dättlikon, noch Dällikon, noch Dietlikon oder Dietikon.
Der Präsident des Regierungsrathes hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
verfügt:
1. Es sei dem Bundesrathe zu Handen der französischen Gesandtschaft mitzutheilen, daß über den Aufenthaltsort des Rohner nichts habe in Erfahrung gebracht werden können. Derselbe halte sich weder in Dättlikon noch einer Gemeinde ähnlichen Namens im Kanton Zürich auf.  
2. Mittheilung an die Direktion der Polizei & der Justiz.
