Dem Großherzoglich-Badischen Bezirksamt Stockach wird angezeigt, daß er sich mit seiner Klage über Sequestration der Papiere des Anton Brix wegen Schuldverpflichtungen an den Civilrichter wenden müße.
Da sich mit Schreiben vom 21. d. Ms. das Großherzoglich-Badische Bezirksamt Stockach darüber beschwert, daß mit einem dortseitigen Angehörigen Anton Brix, Bäckergesellen von Stockach, welcher geistesschwach sey, und deswegen unter Vormundschaft stehe, in der dießseitigen Gemeinde Hottingen, wo er sich aufhalte, ein Hausverkauf und Schuldverträge abgeschloßen, weil  er aber seinen dießfälligen Verpflichtungen kein Genüge leisten können, seine Schriften sequestrirt worden, so hat der Regierungsrath in Betrachtung, daß nach der hiesigen Verfaßung alle Klagen und Streitfragen über bürgerliche Verträge und Verhandlungsfähigkeit in die Competenz des Civilrichters gehören, beschloßen, dieses Schreiben nebst Beylagen dem Präsidenten des Bezirksgerichtes Zürich zuzustellen, zugleich aber dem bemeldten Bezirksamte rückantwortlich anzuzeigen, daß Klagen, welche Nahmens des Bevormundschafteten geführt werden wollten, durch einen bevollmächtigten Stellvertreter oder Anwald bey dem Civilrichter anhängig gemacht werden müßen. 
