Wahl Dr Koller, [Winterthur] zum Mitglied d. Aufsichtskommission d. Anstalt Rheinau.
In Folge der Wahl des Hrn. Bezirksarzt Dr Sigg in Andelfingen zum Direktor der Pflegeanstalt Rheinau ist die Stelle des ärztlichen Mitgliedes der Aufsichtskommission dieser Anstalt vakant geworden. 
Die Direktion des Sanitätswesens schlägt an die erledigte Stelle Hrn. Med. Dr Hermann Koller, von Winterthur vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Als Mitglied der Aufsichtskommission der Pflegeanstalt Rheinau wird auf die gesetzliche Amtsdauer, d. h. bis zu den im Frühjahr 1887 stattfindenden Erneuerungswahlen dieser Behörde gewählt.
Herr Dr med. Hermann Koller, in Winterthur.
II. Mittheilung an den Gewählten.
