Gesundheitskommission Hottingen; Rekurs betr. Enderlische Schweinemästerei.
In Sachen der Gesundheitskommission Hottingen, Rekurrentin gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Zürich,
betreffend Duldung einer Schweinemästerei im  städtischen Baurayon,
hat sich ergeben:
A. Durch Verfügung vom 18. Mai d. Js. hat die Gesundheitskommission Hottingen dem Hrn. J. Enderli an der Römerstraße, daselbst, die Schweinemästerei, wie er dieselbe bisher betrieben, strengstens untersagt, ihm anbefohlen, die Zahl der zu haltenden Schweine auf 6–8 Stück zu reduziren, den ganzen Vorrath von angesammeltem Schweinefutter innert 4 Tagen zu entfernen & künftig kein solches mehr auf Lager zu halten. Dem Hrn. Enderli wurde zum Rekurse gegen diese Verfügung eine Frist von 3 Tagen angesetzt.
B. Das Statthalteramt Zürich hat dann in Folge Rekurses unterm 24. Juni verfügt:
I. Dem Hrn. Enderli ist gestattet, die Schweinezucht bezüglich der Anzahl der zu haltenden Schweine in bisheriger Weise fortzubetreiben.
II. Dagegen ist derselbe angewiesen, den Betrieb so einzurichten, daß das eingesammelte Futter nicht länger als 14 Tage liegen bleibt, bis dasselbe zur Verwendung kommt, und ist der vorhandene Vorrath jeweilen in dicht schließenden Behältern [eichenen Fässern, Cementgruben mit gutem Verschluß] aufzubewahren.
C. Die Gesundheitskommission Hottingen rekurrirt gegen diese Verfügung & macht im Wesentlichen  folgendes geltend:
Die Schweinemästungsanstalt sei auf ca 100 Schweine berechnet, die Lagerung von Schweinefutter für eine solche Zahl müsse nothwendigerweise nicht nur unangenehm, sondern auch schädliche Ausdünstungen verursachen; das Verschließen dieser Waare derart, daß es dem Zwecke, dem Verhindern schädlicher Ausdünstung, entspreche, sei nammentlich deßwegen nicht möglich, weil die Gefässe für die Aufbewahrung, sowol für hereinbringen des als für herausnehmen des Futters, täglich mehrmals geöffnet werden müssen, abgesehen davon, ob der Verschluß wirklich so wirksam gemacht werden könne oder wolle.
D. Das Statthalteramt Zürich hält an seiner Verfügung fest, indem es dieselben für Beseitigung der Uebelstände für genügend halte.
Es kommt in Betracht:
1. Solche Unternehmungen gehören nicht in dicht bewohnte Gegenden; die Gewerbefreiheit kommt dabei nicht in Frage, wenn mit derselben nicht alles mögliche Sanitäts- & Sicherheitswidrige geschützt werden soll; spricht doch § 15 der Verordnung betr. die örtlichen Gesundheitsbehörden sich entschieden dahin aus, daß gegen gesundheitsschädliche Einflüsse von Gewerben auf die nächste Umgebung, ebenso gegen Ablagerung, welche die Zufuhr frischer  Luft in bewohnte Räume beeinträchtigen, möglichst Abhülfe zu schaffen sei.
2. Es kommt hier ferner nicht darauf an, wie weit diese Einrichtungen vom Stadtbaue entfernt seien; dieselben sind ohne Bewilligung im städtischen Baurayon einer Ausgemeinde erstellt worden, der bereits mit Häusern dicht besetzt war, in dem neuen Arbeiterquartier in Hottingen; wenn Hr. Enderli dabei zu Schaden kommen sollte, so ist es lediglich seine Schuld.
3. Die Expertise kann nicht als genügend anerkannt werden, indem sie ganz außer Acht gelassen, daß die unausweichliche Ablagerung des Mistes von einer solchen Zahl Schweinen außer dem Schweinefutter, ebenfalls in erheblichem Maße für ein dicht bewohntes Quartier nicht nur unangenehme, sondern auch geradezu gesundheitsschädliche Ausdünstung verursachen muß.
Abgesehen von der direkten Ausdünstung des Mistes ist aber noch zu berücksichtigen, daß durch die Ablagerung solcher Quantitäten von Dünger in dicht bewohnten Quartieren auch der Boden & damit vor Allem das Grundwasser verunreinigt wird [1. Gutachten v. Hrn. Dr Oskar Wyß in Sachen Metzger Gunthard in Wädensweil], indem sogar Cementgruben für gewisse organische, fäulnißfähige Verbindungen durchläßig werden; solche Mistgruben werden aber mit der Zeit zu Infektionsheerden  des Bodens & der ganzen Umgebung.
4. Ueberdieß ist ebenso richtig, daß sogar bei gutem Willen die Ausdünstung von den Futterbehältern nicht vermieden werden könnte wegen des stets nothwendigen Oeffnens der Futterbehälter & Verwendens des Futters, und es kann kein Zweifel darüber walten, daß die Ausdünstung an sich, wie dem nammentlich wegen der Verhinderung des Fensteröffnens in solchen Quartieren schädlich wirken muß.
5. In nicht minderm Grade können die durch solche Düngerhaufen, noch mehr aber durch derartige Futteransammlungen angezogenen & erzeugten Schmeißfliegen nicht nur unangenehm, sondern unter Umständen sogar gefährlich werden [1. das oben zit. Gutachten des Hrn. Prof. Dr  O. Wyß].
6. Herr Enderli hat, obgleich er nicht rekurrirt, und ohne irgend welche Rücksichtnahme auf die Jahreszeit, seit der Verfügungen des Statthalteramtes keinerlei Anstalten gemacht, um den Bestimmungen derselben, soweit sei für die Umgebung etwelchen Schutz gewähren können, nachzukommen; es ist daher auch nicht anzunehmen, daß er überhaupt guten Willen habe, aus Rücksichten auf seine Umgebung Etwas zu thun, das nicht in seinem Interesse liegt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:  
I. Es sei der Rekurs der Gesundheitskommission Hottingen begründet und ihre Verfügung vom 18. Mai d. Js. bestätigt.
II. Trage Hr. Enderli die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-, 2 Frk. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich, an die Gesundheitskommission Hottingen unter Zustellung von zwei Aktenstücken & an Hrn. Enderli.
