Post- u. Eisenbahndepart. Gesuch um Material betr. den frühern kant. Postbetrieb.

[Präsidial-Verfügungen.
26. Mai 1883.]
An das Post- & Eisenbahndepartement wird geschrieben:
„Mit Zuschrift vom 24. dß. sprechen Sie uns den Wunsch aus, wir möchten Ihnen behufs Veranstaltung einer Sammlung, die ein vollständiges Bild des Postbetriebes unter den frühern kantonalen Postveranstaltungen darbieten würde, Speciren von Drucksachen aller Art [Gesetze, Reglemente, Tarife etc.] sowie eventuell Korrespondenzen u. A. auch die frühere kant. Postverwaltung bezügliche Gegenstände zukommen lasse. 
Unser Staatsarchiv, zum Berichte eingeladen, theilt uns mit, daß, so reich es auch an wohlgeordnetem Material betr. Postsachen sei, es hinwiederum an Drucksachen solcher Art arm sei, so daß es nicht mehr als die anliegenden 6 Stücke Ihnen zur Verfügung stellen könne. Es werde aber die Sache im Auge behalten & möglicherweise mit der Zeit einige nachsenden können.“
