Schreiben von Aargau betreffend den Arrest auf das Vermögen des J. C. Guggenbühl aus Meilen.
Mit Schreiben vom 10ten dieses Monats berichtet die Regierung von Aargau betreffend die hierseitige neue Reclamation für den J. C. Guggenbühl aus Meilen, sie habe das Obergericht um beförderliche Erledigung dieses Arreststreites ersucht und ihm die hierseitige Zuschrift zur Kenntniß gebracht und werde bereitwillig Alles thun, was in ihrer Befugniß und Pflicht liege.
Hiervon ist für einmal lediglich zu Protokoll Vormerk zu machen.
