Zuschrift an die Reg. v. Aargau betr. e. Gesuch um Mittheilung v. Kopulationen aargauischer Bräute mit zürcherischen oder anderweitigen Angehörigen an die aargauischen Pfarrämter.
Mit Schreiben vom 17 Juli macht der Regierungsrath des Kantons Aargau darauf aufmerksam, daß die zürcherischen Pfarrämter, die im hiesigen Kanton vorgenommenen Kopulationen aargauischer Bräute mit zürcherischen oder anderweitigen Angehörigen der Heimatsbehörden nicht anzuzeigen pflegen und spricht unter Hinweisung auf das hierseitige Schreiben vom 1 Dezember 1859 den Wunsch aus, daß der Regierungsrath durch Erlassung einer allgemeinen diesfälligen Weisung die Zwecke des Konkordates erreichen helfen möchte.
In seinem vom 12 August datirten Gutachten spricht der Kirchenrath unter Verweisung  auf sein Schreiben vom 10 Dezember 1860 die Ansicht aus, daß das von aargauischer Seite gestellte Begehren in keiner Weise mit dem angerufenen Konkordate zusammenhänge, indem dieses nur auf Vereinfachung der für den Abschluß der Ehe zwischen Angehörigen verschiedener Kantone nöthigen Formalitäten hinziele, während im vorliegenden Begehren eine Vermehrung derselben gefordert werde; bis zur Stunde seien auch wirklich die zürcherischen Pfarrämter unter einander nicht verpflichtet gewesen, bezüglich auf eine neu in die Gemeinde eingeheirathete Braut dem frühern Pfarramte der letztern den Tag der Kopulation anzuzeigen, sondern es habe sich dieses damit begnügt, den Tag der Promulgation aufzuzeichnen u. dabei angenommen, nach Ausstellung des Entlassungsscheines u. der Promulgationsbescheinigung an das Pfarramt des Bräutigams sei die Braut nicht mehr dem alten Gemeindsverbande angehörig. Unter tausend Fällen komme kaum einer vor, in welchem das verkündete Verlöbniß noch Einsprache erfahre und hievon werde dann selbstverständlich dem ursprünglichen Pfarramte der Braut Anzeige gemacht, so daß eine Unge-  wißheit nicht bestehen könne, ausgenommen derjenigen des bestimmten Tages, an welchem die Kopulation vorgenommen worden sei; wenn übrigens auf diesen bestimmten Tag etwas ankommen sollte so könne derselbe jederzeit aus den Pfarrbüchern der Gemeinde des Bräutigams nachträglich erfahren werden. Es könne zugestanden werden, daß auch die Beseitigung dieser geringfügigen Ungenauigkeit wünschbar bleibe, und so ungerne der Kirchenrath zur Vermehrung der formellen Schreibereien für die Pfarrämter mitwirke, so behalte er sich dennoch vor, nach Erlaß des neuen Kirchengesetzes bei Aufstellung eines Reglements für Führung der Pfarrbücher auf diese noch vorhandene Lücke sein Augenmerk zu richten; da aber im Zusammenhang damit noch viele andere Vorschriften erlassen werden müssen, so könne sich der Kirchenrath nicht entschließen, jetzt schon über diesen vereinzelten Punkt eine Anleitung an alle Pfarrämter zu erlassen oder gar für den Verkehr mit dem Kanton Aargau ganz ausnahmsweise Formalitäten aufzustellen, sondern habe sich darauf beschränkt, für den speziellen Fall das betreffende zürcherische Pfarramt einzuladen, dem Begehren des re-  klamirenden aargauischen Pfarramtes zu entsprechen.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
Es sei das Schreiben des Regierungsrathes von Aargau im Sinne des vom Kirchenrathe abgegebenen Gutachtens zu beantworten.
