Landrecht an Wilh. Gogel aus [Württemberg] in Niederweningen.
Mit Zuschrift vom 17. April übermittelt das Statthalteramt Dielsdorf das Gesuch des Wilh. Gogel, Schmidmeister, von Aach - Württemberg, geb. 1860, wohnhaft in Rheinfelden, Kt. Aargau, welcher am 27. März 1887 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Niederweningen aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 21. Februar 1887, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes von 1875 das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Niederweningen bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm  die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Dielsdorf zu Handen des Hrn. Gogel, an den Gemeindrath Niederweningen [&] an die Directionen der Finanzen & des Militärs.
