Schulgemeinden Baltensweil u. Brüttisellen. Aufhebung u. Vereinigung derselben zu einer Schulgenossenschaft.
In Sachen der Schulgemeinde Baltensweil u. Brüttisellen betreffend Vereinigung derselben zu Einer Schulgenossenschaft,
hat sich ergeben:
A. Unterm 4. August 1861 berichtet die Bezirksschulpflege Uster, nach der Ansicht der Gemeindsschulpflege Wangen sei Aussicht vorhanden, daß  die Schulgemeinde Baltensweil zur Vereinigung mit derjenigen von Brüttisellen Hand bieten werde, da sie voraussichtlich zur Verbindung mit einer andern Schulgemeinde werde angehalten werden und Brüttisellen hiezu am besten geeignet sei. Die Gemeindsschulpflege Wangen könne jedoch die Initiative nicht ergreifen, weil diese Gemeinden in verschiedenen Bezirken liegen. Ebenso ergab sich aus einem Berichte der Bezirksschulpflege Bülach vom 26. September 1860 über Schulvereinigungen die Wünschbarkeit der Aufhebung der Schule Baltensweil und die Möglichkeit der Vereinigung derselben mit Bassersdorf, wozu jedoch Baltensweil der großen Entfernung wegen nicht geneigt war, zumal die Schule Bassersdorf bereits überfüllt und ein weiterer Schülerzuwachs dem Unterricht nachtheilig sei.
B. In Folge dessen fand sich der Erziehungsrath veranlaßt, die bezüglichen Verhältnisse durch eine Kommission an Ort u. Stelle näher prüfen zu lassen. Die Ergebnisse waren laut Commissionalbericht vom 23. November 1861 folgende: Für die Schulgenossenschaft Baltensweil, die z. Zeit 20 und in den nächsten 6 Jahren muthmaßlich 20–26 Alltagsschüler zählen wird, lag ursprünglich der Plan einer Vereinigung mit Bassersdorf vor, der von der Ortschaft selbst in jüngster Zeit wieder aufgenommen  worden sein soll. Die Commission kann sich jedoch mit demselben nicht befreunden, weil die Entfernung eine halbe Stunde beträgt u. Bassersdorf mit 2 Lehrstellen als großes Dorf und Mittelpunkt der Gemeinde rücksichtlich der Schülerzahl bedeutenden Schwankungen unterliegt, welche in kurzer Zeit die Vereinigung wieder als unstatthaft erscheinen lassen könnten u. weil eine solche Verbindung einer andern Anordnung in den Weg träte, welche durch die Natur der Verhältnisse gleich nahe gelegt ist. Kaum eine Viertelstunde von Baltensweil liegt nämlich Brüttisellen mit einer Schule von bloß 17 Alltagsschülern u. wird die Schülerzahl in den nächsten 6 Jahren laut pfarramtlicher Eingabe 20 nicht übersteigen. Brüttisellen u. Baltensweil zusammen gäben nun eine ordentliche Schule mittlerer Größe u. durch ihre Vereinigung könnte zwei Ortschaften zugleich geholfen werden. Freilich gehören diese Ortschaften nicht nur verschiedenen Kirchgemeinden, sondern auch verschiedenen Bezirken an u. Brüttisellen hat ein neues Schulhaus, das für die vereinigte Schule groß genug wäre, aber für Baltensweil natürlich unbequem placirt ist. Es könnte jedoch dasselbe leicht zu gutem Preis verkauft u. ein neues in die Mitte beider Gemeinden erbaut werden und dann wären diese Verhältnisse so günstig regulirt, daß die Zugehörigkeit  beider Gemeinden zu verschiedenen Kirchgemeinden u. Bezirken dagegen nicht in Betracht käme, zumal dieser Umstand auch anderwärts bei Schulvereinigungen als weniger erheblich betrachtet worden ist.
C. Laut Erklärung vom 21. Oktober 1861 ist nun Brüttisellen geneigt, die Schulgemeinde Baltensweil in ihren Schulverband aufzunehmen u. für Mitbenutzung des Schulhauses Brüttisellen 5 Jahre lang auf Entschädigung (mit Ausnahme allfälliger Reparaturen) zu verzichten, ebenso ist es bereit, mit Baltensweil zusammen ein neues Schulhaus zu bauen, sofern letzteres in der Mitte zwischen beiden Ortschaften südlich von der Eisenbahn placirt werde. Dagegen wünscht Baltensweil laut Eingabe vom 11. November 1861 als eigene Schulgemeinde fortzubestehen oder eventuell mit Bassersdorf verbunden zu werden, weil es dadurch der Mitwirkung bei einer Schulhausbaute ausweichen könne u. weil es auch kirchlich mit Bassersdorf verbunden sei u. bei der Vereinigung mit diesem der Religionsunterricht in Kirche u. Schule in Einer Hand liege. In letzterm Sinne spricht sich auch die Gemeindsschulpflege Bassersdorf aus, zumal in der getheilten Schule Bassersdorf mehr als in der ungetheilten Schule Brüttisellen geleistet werden könne.
D. Hierauf wurde den Bezirksschulpflegen Uster  u. Bülach mitgetheilt, der Erziehungsrath halte die Aufhebung der Schulgenossenschaften Brüttisellen und Baltensweil für nothwendig und gewärtige ihr Gutachten darüber, ob dieselben mit einander, oder ob sie mit andern Schulgemeinden verbunden werden sollen.
1. Die Bezirksschulpflege Bülach sprach sich sodann unterm 10. Dezember 1861 für Vereinigung von Baltensweil mit Bassersdorf aus, weil die Entfernung nicht über eine halbe Stunde betrage und die Kommunikation in guter Ordnung sei; weil sodann die Verbindung mit Brüttisellen die Erbauung eines neuen Schulhauses nöthig mache u. Baltensweil beträchtliche Opfer auflade; weil ferner die Schule Bassersdorf durch den Beitritt von Baltensweil keineswegs überfüllt werde, und weil endlich Brüttisellen gar wohl mit einer andern Schule als mit Baltensweil sollte verbunden werden können.
2. Die Bezirksschulpflege Uster spricht sich unterm 19. April l. Js. für die Vereinigung von Baltensweil u. Brüttisellen aus, weil beide Schulen zusammen nicht einmal 40 Schüler haben, weil ein neues Schulhaus so placirt werden könne, daß die entferntesten Schüler beider Gemeinden nicht mehr als 7–8 Minuten Schulweg zurücklegen müssen u. dieß noch auf einer Straße  erster Classe u. weil Brüttisellen mit einer andern Schule als Baltensweil aus örtlichen Gründen nicht verbunden werden könne.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1. Es läßt sich nicht bestreiten, daß die Schulgenossenschaften Baltensweil u. Brüttisellen jede für sich der nöthigen Bedingungen für einen gedeihlichen Fortbestand entbehren u. daß bezüglich beider diejenigen Verhältnisse vorhanden sind, unter deren Voraussetzung § 53 des Unterrichtsgesetzes eine Aufhebung solcher Schulen und eine Vereinigung derselben unter sich oder mit andern benachbarten Schulen fordert;
2. Die beiden Schulgemeinden sind überdieß so gelegen, ihre Verbindungsmittel so bequem u. ihre Schülerzahl hat zusammen einen solchen Umfang, daß eine Verschmelzung beider als eine ganz natürliche Lösung erscheint und das Resultat die Bildung einer Schule mittlerer Größe sein würde, welche vom pädagogischen Gesichtspunkte aus alle Gewähr für einen förderlichen Unterricht böte;
3. Dieser Verschmelzung scheinen zwei Schwierigkeiten entgegenzustehen, nämlich der Umstand, daß die zwei Schulgenossenschaften je zwei verschiedenen Kirchgemeinden u. Bezirken angehören, und sodann der Umstand, daß keines der  vorhandenen Schulhäuser theils wegen der Lage, theils wegen der ungenügenden Einrichtung auf die Dauer als Schulhaus für die Vereinigte Schulgenossenschaft erklärt werden könnte.
4. Was nun den ersten Punkt anbelangt, so ist zwar als Regel der Grundsatz festzuhalten, der sich auch im Unterrichtsgesetze ausgesprochen findet, daß die Schulgenossenschaften den Schulkreisen, die zugleich a-ihre Kirchgemeinden u. den Schulbezirken, die zugleich-a ihre politischen Bezirke sind, zugehören sollen; allein das Gesetz läßt Ausnahmen zu und der einzige wesentliche Uebelstand im vorliegenden Falle, daß der Religionsunterricht in der Ergänzungsschule einer- u. die Unterweisungs- u. Konfirmationsunterricht anderseits von zwei verschiedenen Geistlichen ertheilt werden müßte, ist nicht erheblich genug, um gegenüber den ganz vorwiegenden Gründen für Vereinigung in’s Gewicht fallen zu können.
5. Was den zweiten Punkt betrifft, so legt eine Neubaute den beiden Schulgenossenschaften allerdings nicht unbeträchtliche Opfer auf. Allein diese werden dadurch gemildert, daß die Schulgenossenschaften durch die Vereinigung und die Verminderung der eigentlichen Schulausgaben nicht unbedeutend entlastet werden, abgesehen von dem Gewinne, welcher in einer innern Verbesserung der Schule selbst liegt, daß sie  ferner die bisherigen Schulhäuser veräußern und verwerthen können, was bei dem behaupteten Bevölkerungszudrange nicht schwer sein dürfte, u. daß endlich das Schulhaus in Brüttisellen einstweilen geräumig genug ist, die vereinigten Schüler in sich aufzunehmen u. so die Schulgenossenschaft der vereinigten Gemeinde für die Beschaffung der finanziellen Mittel zum Neubau die erforderliche Zeit u. Sammlung findet.
6. Die bisher entwickelte Ansicht muß auch gegenüber den eventuellen Wünschen Baltensweils als die richtige aufrecht erhalten werden (Brüttisellen hat nur einen eventuellen Wunsch hinsichts der Lage des neuen Schulhauses). Einer Vereinigung von Baltensweil u. Bassersdorf, wie diese beiden es wünschen, steht nämlich die große Entfernung, die an sich schon große Bevölkerungszahl der Schulgenossenschaft Bassersdorf u. vor Allem der Umstand entgegen, daß dannzumal nur für Baltensweil, nicht aber für Brüttisellen gesorgt sein würde, das für sich allein eine Schule nicht gehörig bevölkern und doch auch nicht mit Wangen und zwar schon um der Entfernung willen vereinigt werden kann. Es versteht sich aber von selbst, daß die vorliegende Frage mit Rücksicht auf die Interessen beider Gemeinden entschieden werden muß u. diese Interessen werden bei der  Placirung der Neubaue im thunlichsten Mittelpunkte der vereinigten Schulgenossenschaft ihre Berücksichtigung finden können, während denselben wider ihren Willen allerdings nicht zugemuthet werden könnte, sich mit der einen oder andern der bisherigen Lokalitäten zu begnügen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Die bisherigen Schulgenossenschaften Baltensweil u. Brüttisellen werden mit 1. Mai 1862 aufgehoben und zu einer Schulgenossenschaft Baltensweil-Brüttisellen vereinigt.
II. Die Lehrstellen an den bisherigen Schulen Baltensweil u. Brüttisellen werden aufgehoben und der bisherige Lehrer an der Schule Brüttisellen von seiner Stelle entlassen, wobei die Direktion des Erziehungswesens die weitern Entlassungsbedingungen mit demselben ordnen wird. Der vereinigten Schulgenossenschaft steht das Recht zu, nach den Bestimmungen des Gesetzes einen neuen Lehrer zu wählen.
III. Die Direktion des Erziehungswesens wird dafür sorgen, daß sofort zur Wahl der Vorsteherschaft der neuen Schulgenossenschaft geschritten und behufs Vereinigung der Schulfonds und Herstellung oder  Bezeichnung gemeinsamer Schullokalitäten eine beförderliche Verständigung der betheiligten Schulgenossenschaften erzielt werde. Im Falle der Nichtverständigung behält sich der Regierungsrath den Entscheid vor.
IV. Bis zu dieser Verständigung beziehungsweise der Herstellung einer gemeinsamen Schullokalität soll der Unterricht für die sämmtlichen Kinder in dem bisherigen Schulhause Brüttisellen ertheilt werden.
V. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens zur weitern Vollziehung und an die Direktion des Innern.
