Anordnung einer Vorberathung betreffend die von angeblichen Vorständen der Baßerstorfer-Versammlung herausgegebene gedruckte Erklärung.
Eine bey Zürcher- und Furrer gedruckte, von Fürsprech Dr. Pestalutz, Huggenberger, J. J. Müller, Waeffler-Egli und Koller M. Dr. als angebliche Vorstände der letzten Versammlung in Baßerstorf, gedruckt ausgegebene sogenannte „Erklärung an das Volk des Cantons Zürich und an alle Eidgenossen“ d. d. 21. Januar, – wird der von dem Regierungsrathe niedergesetzten Specialcommißion für Preßsachen mit dem Ersuchen zugestellt, dem Regierungsrathe darüber ihr Gutachten zu hinterbringen. 
