J. J. Guggenbühl im Neugut-Wallisellen. Ertheil. e. Wasserrechtes.
In Sachen
des Herren J. J. Guggenbühl, im Neugut-Wallisellen, 
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Unterm 3. Heumonat 1866 reichte Hr. Guggenbühl beim Statthalteramte Bülach das Gesuch ein, es möchte ihm die Bewilligung ertheilt werden, auf der rechten Seite des Kriesbachkanales einen Fischteich zu erstellen und denselben vermittelst eines Kanales vom Kriesbach aus zu füllen.
B. Nach erfolgter Publikation dieses Projektes erhoben die Herren Landschreiber Bänninger in Niederglatt und Zuppinger-Billeter in der Herzogenmühle Einsprache gegen dasselbe.
Hr. Bänninger zog zwar seine Protestation mittelst Erklärung vom 26. Weinmonat gl. Js. unter gewissen in die Wasserrechtsurkunde aufzunehmenden Bedingungen zurück, Hr. Zuppinger ließ sich aber zu keiner Verständigung herbei, worauf durch Verfügung der Direktion der öff. Arbeiten vom 5. Wintermonat 1866 das Gesuch des Hrn. Guggenbühl bis auf Beseitigung auch der Zuppinger’schen Einsprache abgewiesen wurde.
C. Mit Schreiben vom 19. dies übermittelt nun Hr. Guggenbühl eine Erklärung des Hrn. Zuppinger vom 13. dies, laut welcher derselbe seine oben erwähnte Einsprache ebenfalls bedingungsweise zurückzieht.
D. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Erstellung des fraglichen Weiers nichts entgegen.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. J. J. Guggenbühl im Neugut-Wallisellen wird die Bewilligung ertheilt, auf der rechten Seite des Kriesbachkanales bei seinem Etablissement einen 8000 bis 10 000 Quadratfuß haltenden Fischteich zu errichten und denselben mittelst eines 100‘ langen Zulaufkanales aus dem Kriesbache mit Wasser zu versehen, unter folgenden Bedingungen:
1. Der Unternehmer ist verpflichtet, dem Wasser ununterbrochenen Abfluß nach dem Kriesbachkanale zu verschaffen, und er darf daher in dem Teiche keinerlei Schwellungen vornehmen.
2. Falls der Teich behufs Reinigung etc. entleert werden sollte, so muß dessen Wiederfüllung zu einer Zeit geschehen, wo überflüssiges Wasser vorhanden ist.
3 Der Zu- und Abflußkanal ist so anzulegen, daß der Wasserspiegel im Teiche sich nicht mehr als höchstens um 10 Zoll ändern kann.
4. Sowol am Einlaufe wie am Auslaufe des Teiches sind feine Drathgitter, zur Verhütung des Eindringens von Fischen aus dem Kriesbache und der Glatt, anzubringen, die fest und immer verschlossen bleiben sollen.
5. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen vorgenommen werden.  
6. Der jeweilige Besitzer dieses Teiches haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
7. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Teiches weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten beförderlich in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
III. Hat Herr Guggenbühl an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 5 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Bülach, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öff. Arbeiten unter Rücksendung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
