Taverne-Bewilligung an Herrn Heinrich Bachmann Metzger in Bülach.
Es hat der Regierungsrath, in Genehmigung des von dem Finanzrathe mit Weisung vom 24. d. M. hinterbrachten Antrages, beschloßen, dem Herrn Heinrich Bachmann, Metzger in Bülach, gegen die gesetzliche, innerhalb Monathsfrist an die Staatscaßa zu bezahlende Recognition von Frk[en]. 1000. ein Taverne-Patent auf die Dauer von zwanzig Jahren zu bewilligen. 
Hiervon wird dem Finanzrathe Behufs der Vollziehung dieses Beschlußes, und dem Statthalteramte Bülach zu Handen des Herrn Bachmann Kenntniß gegeben. 
