Bewilligung e. Wasserrecht[es] für Hrn. [Heinrich] Graf in Adentsweil.

In Sachen des Herrn Heinrich Graf in Adentsweil,
betreffend Wasserrecht; –
hat sich ergeben:
A. Herr Graf, nunmehriger Besitzer des dem Hans Jakob Schoch, Schlosser, in Hinterberg-Bärentsweil unterm 28. Hornung 1852 bewilligten Wasserrechts, wünscht behufs Vermehrung der Wasserkraft einen Weier anzubringen & dem Wildbach eine andere Richtung zu geben, & hat mit Eingabe an das Statthalteramt Hinweil vom 20. Mai l. Js. um die hiefür nöthige Konzession nachgesucht.
B. Nach erfolgter Publikation dieses Projektes erhob Herr Gujer im Neuthal Einsprache gegen dasselbe; ließ sich aber bei der Lokaluntersuchung zu einer Verständigung mit dem Petenten bewegen.
C. Wie sich aus dem Berichte des Kreisingenieurs und dem von letzterm aufgenommenen Plane ergibt, befindet sich bei a das Auffangswuhr und wird das Wasser  von da weg über b und c auf das Gebäude d geleitet. Nun will Herr Graf bei c einen Weier anlegen und da in Folge dessen der Wildbach zugedeckt wird, so soll demselben eine neue Richtung über f & g gegeben werden u. bei x die Wiedereinmündung in den bisherigen Bach erfolgen.
In wasserbaupolizeilicher Beziehung stehen der Ausführung dieses Projektes keine Hindernisse entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten
beschliesst:
I. Dem Herrn Heinrich Graf, von Adentsweil, jetzigen Besitzer des unter'm 28. Hornung 1852 bewilligten Wasserrechtes in Hinterberg-Bärentsweil wird die Bewilligung ertheilt, oberhalb seines Auffangswuhres bei e des Planes einen Weier anzulegen und dem Wildbach eine veränderte Richtung (f. g. x) zu geben. An diese Bewilligung werden folgende Bedingungen geknüpft.
1. Die Weierdammkrone soll 4' 1'['] 3''' höher & der Auslauf 6' 9'' 7''' tiefer liegen, als der beim Augenschein an einem Birnbaum angebrachte Einschnitt (x im Plane.)
2. Die den Weier bildenden Dämme sollen eine dem Drucke des Wassers entsprechende Stärke erhal-  ten u. mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt u. Genauigkeit ausgeführt, sowie mit einem freien Überfall versehen werden, dessen Sturzbett mindestens 1' unter der Dammkrone liegen u. die gehörige Breite besitzen soll.
3. Bei Feuerausbruch in der untern Thalgegend ist dieser Weier zur Verfügung der Behörden zu stell[en].
4. An Werktagen soll das Wasser von Morgens 5 bis Abends 7 Uhr nicht im Weier zurückgehalten werden, sondern frei und ungehindert abfließen können; nur von Samstag Abends 6 Uhr bis Montag Morgen 5 Uhr darf der Weier geschlossen, resp. das Wasser in demselben gesammelt werden. Das gleiche Verfahren ist einzuschlagen, wenn Festtage eintreten u. soll alsdann der Weier je am darauffolgenden Werktag Morgens 5 Uhr wieder geöffnet werden.
5. Alle oberhalb des Weiers gelegenen Zuflüsse des Baches, welche ersterm zugeleitet werden können, sollen stets nachgelöst u. die betreffenden Bäche und Gräben offen gehalten werden – wofür der Eigenthümer der Weberei zu Hinterberg sich für sich und seine Rechtsnachfolger verpflichtet.
6. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
7. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den  Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direction der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
8. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
9. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
10. Gegenwärtige Konzession erlischt, wenn nicht binnen 3 Jahren, vom heutigen Tage an gerechnet, das Wasserwerk ausgeführt ist.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direction der öff. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Weiers vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behufe der  Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7–8 Zoll Stärke & auf 1 1/2 Fuß glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat.
III. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und binnen 6 Wochen der Direction der öffentlichen Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
IV. Hat Herr Graf an die Kanzlei der Direktion der öffentl. Arbeiten zu Handen des Experten 19 Frkn. Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezalen.
V. Hievon wird dem Statthalteramt Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, u. der Direction der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
