Suspension d. Gemeindammann Keller, in Dynhard.
Laut Mittheilung des Statthalteramtes Winterthur d. d. 19. Febr. 1880 hat Gemeindrathspräsident & Gemeindammann Keller in Dynhard am 28. Jenner d. Js. sich unbekannt wohin entfernt, ohne seinen Stellvertretern von der beabsichtigten Abreise Kenntniß gegeben & denselben seine amtlichen Funktionen übertragen zu haben. Gegen Keller ist nun gemäß Bericht des Statthalteramtes Winterthur, Abth. Strafsachen, dat. 17. Febr. Strafuntersuchung wegen Unterschlagung von Vogtgeldern & wegen Amtspflichtverletzung angehoben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
1. Der flüchtige Gemeindammann Keller in Dynhard wird, in Anwendung des § 156 des Gemeindegesetzes, bis zum richterlichen Entscheide in seinen Verrichtungen als Gemeindammann der Gemeinde Dynhard eingestellt.  
2. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur für sich und zu Handen des Gemeindrathes Dynhard unter Rücksendung der Akten.
