Joh. Leuthold v. Uetikon. Erneuerungswahl z. Schuldenschreiber d. Bez. Meilen.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des Obergerichtes vom 28. v. Mts., worin dasselbe mittheilt, daß nach einem Berichte des Bezirksgerichtes Meilen vom 26. gl. Mts. die Amtsdauer des dortigen Schuldenschreibers schon mit Juli l. Js. abgelaufen sei & daß es für die Wiederbesetzung diese[r] Stelle folgenden Dreiervorschlag, nämlich
1.
Herrn
J. Leuthold, bisheriger Schuldenschreiber,
2.
    “
Gemeindammann Meier, in Uetikon &
3.
    “
Geschäftsagent Zollinger in Meilen,
gebildet habe, welchem Vorschlage das Obergericht seine Genehmigung ertheilt, an die erledigte Stelle neuerdings
gewählt:
Herrn Joh. Leuthold von Uetikon - Meilen,
in der Meinung, daß sich derselbe allen Aenderungen von denen seine Stelle durch die künftige Gesetzgebung werde betroffen werden, ohne Ansprache auf Entschädigung zu unterziehen habe.
Sei hievon unter Hinweisung auf § 3 des Gesetzes betr. die Schuldbetreibung vom 1. April 1855 der Direktion der Finanzen & dem Gewählten Mittheilung zu machen; nach erfolgter Genehmigung der Kaution durch die Direktion der Finanzen sei von dieser Wahl dem Obergerichte Kenntniß zu geben & dem Gewählten Urkunde zuzustellen.
