Staatsbeitrag an Zufahrtsstraßen z. Station Pfäffikon.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten be-  richtet:
Durch Regierungsbeschluß vom 27. Mai 1876 sind die vom Bezirksrath Pfäffikon beschlossenen Zufahrten daselbst nach Projekt I und IV genehmigt, und nach Vollendung des Baues als Straßen II. Klasse erklärt worden, mit dem Beifügen, daß bei der Betheiligung des Staates an den dießfälligen Baukosten selbstverständlich die unentgeltlichen Leistungen von der Bahngesellschaft und Privaten, sowie die für diese Zufahrten gewählten Dimensionen in Berücksichtigung zu ziehen seien.
Die Anlage der fraglichen Stationsverbindungen fand auf eine Kronenbreite von 6 Meter statt, eine Dimension, die mit Rücksicht auf den zu treffenden Verkehr die richtigen Grenzen nicht wesentlich überschreitet. Die Ausführung der Bauten ist technisch richtig und gibt zu keinen besondern Bemerkungen Anlaß.
Die dießfalls aufgestellte Rechnung erzeigt eine Gesammtausgabe von Frk. 9510 94 Rp.
& zwar
für
Expropriation
Frk.
6102 65
Rp.
“
Bauausführung
“
2926 29
“
“
Verschiedenes
“
482 –  
“
Summa
Frk.
9510 94
Rp.
Die Rechnung ist mit Ausnahme zweier unbedeutender Posten durchweg belegt und arithmetisch richtig. 
Es reduziren sich aber die verrechneten Posten um:
Frk.
8
25
Rp.
für vergüteten Zins
“
22
–
“
Entschädigung an Gemeindrathsmitglieder
“
230
–
“
als Werth unverkaufter Landabschnitte
“
4000
–
“
freiwillige Beiträge von der Bahn und Privaten
“
338
–
“
für Bauaufsicht und technische Vorarbeiten
Sa Fr.
4598
25
Rp.
und es stellen sich die wirklichen Ausgaben auf Frk. 4912 69 Rp., die aber für die Bestimmung des Staatsbeitrages mit Rücksicht darauf, daß von den Kosten der Schatzung, der Profilirung und der Dolenerstellung etc. ein Theil auf die Projekte II und III zu verlegen sind, auf 4850 Frk. abgerundet werden dürfen.
Für die Gemeinde Pfäffikon ist bezüglich der Beiträge an Straßen II. Klasse die Quote 246 maßgebend, und es berechnet sich der hier zutreffende Staatsbeitrag auf 4850 x 246 = 1193 oder rund 1200 Franken.
Mit Bezug auf die oben außer Acht gelassene Note für technische Vorarbeiten & Bauaufsicht muß bemerkt werden, daß die hier in Rechnung gebrachten Posten alle vernünf-  tigen Grenzen überschreiten und 12% der Baukosten betragen. Mit Rücksicht auf den Umstand, daß der Bahngesellschaft die Bearbeitung wenigstens eines Projektes zufallen mußte, genügt es vollkommen, wenn der Gemeinde Pfäffikon an die Kosten dieser technischen Vorarbeiten der andern Projekte etc. im Sinne des § 6 des Straßengesetzes 100 Frk. rückvergütet werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Pfäffikon wird an die Erstellung der Zufahrtsstraßen zur dortigen Station ein Staatsbeitrag von 1200 Frk. verabreicht, und derselben weitere 100 Franken an die für technische Vorarbeiten und Bauaufsicht entstandenen Kosten im Sinne des § 6 des Straßengesetzes rückvergütet.
II. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird mit Zutheilung dieser Straßenstrecken zu einem bestehenden Straßenwärterkreis beauftragt.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Pfäffikon unter Rückschluß der Rechnung und Belege, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten  unter Zustellung der übrigen Akten.
