Spinnerei Wollishofen; Arbeitszeitverlängerung.
Mit Zuschrift vom 25. Febr. stellt die Spinnerei Wollishofen [Hr. Robert Strehler] das Gesuch, die ihr unterm 24. Jenner ertheilte Bewilligung für Verlängerung der regelmäßigen Arbeitszeit resp. Nachtarbeit auf Mitte Mai d. Js. auszudehnen, da sie bis Ende d. Mts. nicht im Stande sei, die Versäumniß einzubringen, welche ihr durch das Eisverhältniß der Sihl entstanden & die bedeutender, als damals erwartet, ausgefallen sei. Wenn ihr auch gestattet werde, mit 40–50 Arbeitern per Tag 2 Stunden länger zu arbeiten, so werde dadurch weder der Ausfall der Löhnung ihrer Arbeiter, noch derjenige ihrer Produktion gänzlich gedeckt.
Der Gemeindrath Wollishofen, sowie das Statthalteramt Zürich empfehlen das Gesuch, mit Rücksicht auf die abnormen Witterungsverhältnisse dieses Winters und die dadurch bedingte Störung im Fabrikbetriebe, zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die unterm 24. Jenner der Spinnerei Wollishofen ertheilte Bewilligung zur Verlängerung der regelmäßigen Arbeitszeit wird gemäß Art. 11, Abs. 4 & Art. 13, Abs. 1 & 2 des eid. Fabrikgesetzes bis Mitte Mai d. Js. ausgedehnt in der Meinung,  daß abwechslungsweise 40–50 freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter nöthigenfalls auch zur Nachtarbeit verwendet werden dürfen, unter der Bedingung jedoch, daß für den einzelnen Arbeiter die tägliche Arbeitszeit [incl. Nachtarbeit] nicht über 13 resp. 12 Stunden betrage.
2. Mittheilung an dieselbe, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis & an das Statthalteramt Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Wollishofen, welcher angewiesen wird, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
