Wahl des Vertreters des Reg. Rathes im Comite der Winkelriedstiftung.

Der Regierungsrath,
nachdem sich ergeben:
Laut § 5 der Statuten der zürch. Winkelriedstiftung vom 4. Novbr. 1877, vom Regierungsrath am 29. Dezbr. selben Jahres genehmigt [S. Amtsblatt 1878 pag. 49] wird das Verwaltungskomite bestellt
„1. aus einem Mitgliede, welches der Regierungsrath wählt.“
Wie aus einer mündlichen Mittheilung des Hrn. Reg. Rath Walder hervorgeht, hatte er seinerzeit als Direktor des Militärwesens ohne besondern Wahlakt diese Mitgliedschaft übernommen und bis heute fortgeführt, –
in Erwägung:
daß es mit Rücksicht auf die Zweckbestimmung der Winkelriedstiftung und die Beiträge des Staates an dieselbe angemessen erscheinen mag, den jeweiligen Direktor des Militärwesens mit der Vertretung in dem genannten Comite zu betrauen,
wählt:
zum Vertreter in das Comite der zürch. Winkelriedstiftung den Hrn. Reg. Rath Eschmann
und beschließt:  
I. Mittheilung an diesen & an Hrn. Reg. Rath Walder.
II. Mittheilung an das Comite mit folgendem Kanzleimissiv:
„Wir haben die Ehre Ihnen mitzutheilen, daß der Regierungsrath in heutiger Sitzung den Hrn. Regierungsrath Eschmann zu seinem Vertreter im Comite der zürch. Winkelriedstiftung gewählt hat, gemäß § 5 der Statuten dieser Stiftung.“
