Bundesrath. Uebermittlung zweier Vorladungen des Handelsgerichtes Elberfeld an die Herren J. Dürsteler in Wetzikon u. C. Bremy u. Cie in Hittnau.

[Präsidialverfügungen.
14. Februar 1863.]
Mit Begleitschreiben vom 11. dieß sendet der Bundesrath auf den Wunsch der preußischen Gesandtschaft zwei Aktenstücke, enthaltend Vorladungen des Handelsgerichtes Elberfeld, zur Behändigung an Herrn J. Dürsteler in Wetzikon  u. C. Bremy u. Cie in Hittnau.
Es wird verfügt:
Seien die Statthalterämter Hinweil u. Pfäffikon eingeladen, die erwähnten Aktenstücke dem Genannten gegen Empfangsbescheinigung behändigen zu lassen u. letztern beglaubigt einzusenden.
