Landrechtsertheilung an Christian Friedrich Pohlmann, Schreiner aus Hamburg.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern beschlossen, dem Ansuchen des Christian Friedrich Pohlmann, Schreiner aus Hamburg, nachdem sich derselbe über die gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen, zu entsprechen, seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Hirslanden zu bestätigen und ihm das Landrecht zu ertheilen.
Hierfür hat der Petent an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von 400. Frk[en]. sowie der politischen Gemeinde Hirslanden die Einzugsgebühren zu entrichten, in der Meinung, daß er sich über die Entrichtung beyder binnen 4. Wochen a dato bey der Staatskanzley ausweise und die Landrechtsurkunde in Empfang nehme.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Zürich zu Handen der politischen Gemeinde Hirslanden und des Petenten unter Rückstellung der eingelegten Papiere für Letztern Kenntniß gegeben, sowie auch diesem Letztern eine Landrechtsurkunde ausgestellt.
