Kantonsrath; Beschluß betr. Gewärtigung d. Entscheides d. Bundesversammlung um Bezug e. Geldkontingents statt d. Militärpflichtersatzes pro 1877.

[Präsidial-Verfügungen.
21. November 1878.]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Zuschrift des Kantonsrathsbureau, es habe der Kantonsrath am 19. dies beschlossen, den Regierungsrath zu ermächtigen, dem Bundesrathe mitzutheilen, daß der Kantonsrath den Entscheid der Bundesversammlung über das Initiativbegehren um Bezug eines Geldkontingents statt des Militärpflichtersatzes pro 1877 gewärtige,
beschließt:
I. Den Bescheid der Bundesversammlung zu übermitteln.
II. Die Akten an die Militärdirektion zu überweisen.
