Jakob Eberhard in Katzenrüti - Rümlang; Rekurs betr. Kostenvertheilung.
In Sachen des Jakob Eberhard in Katzenrüti - Rümlang, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Dielsdorf,
betreffend Tragung von Kosten,
hat sich ergeben:
A. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
B. Der Bezirksrath Dielsdorf hat unterm 27. Mai d. Js. der Abänderung der Straßenrichtung im Hofe Katzenrüti die Genehmigung ertheilt und dabei die Kosten zu gleichen Theilen dem Jakob Eberhard und der Gemeinde Rümlang aufgelegt.
C. Ueber Letzteres beschwert sich Eberhard mit Zuschrift vom 3. Brachmonat. Zur Begründung führt er an:
Die Aenderung am Projekte sei nicht durch ihn, sondern durch Geering, resp. den Gemeindrath veranlaßt worden. Als Rekurrent dann Einsprache erhoben und sich beim bezirksräthlichen Augenschein mit dem Gemeindrath verständigt habe, sei  keine Rede davon gewesen, daß er die Kosten zu tragen habe, sonst hätte er die Uebereinkunft mit der Gemeindebehörde nie unterschrieben. Hätte letztere ihm die im Vertrage enthaltene Offerte früher gemacht, so hätte der Bezirksrath nie auf das Lokal kommen müssen; der Gemeindrath habe also die Kosten verschuldet und müsse sie daher übernehmen.
D. Der Bezirksrath Dielsdorf äußert sich in seiner Rekursbeantwortung dahin:
Der fragliche Augenschein sei wegen Eberhard nöthig geworden, wie dieß aus den Akten hervorgehe. Der Bezirksrath habe dem Rekurrenten verdeutet, daß seine Einsprachsgründe, falls es zu einem Entscheide komme, nicht berücksichtigt würden, sondern daß das Gesuch des Gemeindrathes die Gutheißung der Behörde erlange – in welchem Falle jenen sämmtliche Kosten aufgelegt worden wären. Durch die Vermittlung des Bezirksrathes sei sodann die gütliche Vereinbarung zwischen den Parteien zu Stande gekommen & bei dieser Sachlage habe es sich gerechtfertigt, beide zu belasten. Der Bezirksrath trage daher auf Abweisung des Rekurses an.
E. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Der Entscheid des Bezirksrathes Dielsdorf betreffend Tragung der Kosten bei Anlaß der Festsetzung eines Abänderungsprojektes an der Straße II. Klasse  
beim Hofe Katzenrüti geht dahin, daß dieselben zu gleichen Theilen dem Hrn. Eberhard und der Gemeine Rümlang auferlegt werden.
Nachdem das ursprüngliche Objekt von allen Instanzen gutgeheißen war, wurde die Abänderung auf Veranlaßung des Hrn. Schulpfleger Jean Geering in Katzenrüti durch den Gemeindrath Rümlang eingeleitet.
In Folge Ausschreibung und Planauflage erhob der Rekurrent Einsprache, auf die er erst verzichtete, nachdem seinen Begehren in Folge gütlicher Vereinbarung Rechnung getragen wurde.
Dadurch, daß der Gemeindrath & nachher auch die Gemeinde Rümlang die in dem zu Stande gekommenen Vertrage zu Gunsten des Einsprechers lautenden Bedingungen, anerkannten, wurde auch die Berechtigung zur Einsprache zugegeben, und es erscheint daher als offenbar unrichtig, wenn Rekurrent dennoch mit einem Theil der erlaufenen Kosten belastet werden soll.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Rekurs des Hrn. Eberhard in Sachen Kostenvertheilung bei Anlaß der Festsetzung eines Abänderungsprojektes an der Straße II. Klasse  beim Hofe Katzenrüti wird als begründet erklärt und es sind die in Disp. 2 des bezirksräthlichen Beschlusses vom 27. Mai 1878 zitirten Kosten der Gemeinde Rümlang aufzuerlegen.
II. Es sind keine Staatsgebühren zu verrechnen, dagegen die Ausfertigungs- & Stempelgebühren ebenfalls dem Gemeindrathe Rümlang zu überbinden.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten, an den Rekurrenten & an den Gemeindrath Rümlang.
