Schrbn an den Bundesrath betr. Gesuch der preuß. Gesdtschaft um Auslieferung des L. F. Rochefort v. Treptow.
Mit Hinsicht auf ein von der k. Preußischen Gesandtschaft bei der schweizerischen Eidgenossenschaft sowohl direkt als durch die Vermittlung des Bundesrathes gestelltes Gesuch, daß Louis Ferdinand Rochefort von Treptow, gegen welchen bei dem Stadtgerichte Breslau wegen Verfälschung von Wechseln Anklage erhoben worden ist, dieser Behörde ausgeliefert werden möchte,
wird, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschloßen:
I. Es sei dem Bundesrathe zu Handen der Preußischen Gesandtschaft zu erwiedern, es sei bei dem Bezirksgerichte Zürich eine Strafklage gegen Rochefort erhoben, und von jener Behörde an das Schwurgericht überwiesen worden; der Regierungsrath könne nun keinen bestimmten Beschluß mit Beziehung auf dieses Auslieferungsverfahren faßen, bis diese strafrechtliche Untersuchung erledigt sei; sobald indeß Letztere ihre Erledigung gefunden haben, werde dießfalls  ein bestimmter Beschluß gefaßt und dem Bundesrathe mitgetheilt werden. [l. M. h. T]
II. Es sei der Staatsanwaltschaft hievon Kenntniß zu geben, mit der Einladung, von der Erledigung dieser Strafsache dem Regierungsrathe Mittheilung zu machen und den Rochefort, welchen Entscheid auch das Schwurgericht faßen möge, im Verhaft zu behalten.
III. Mittheilung an die Justizdirektion und an die Staatsanwaltschaft.
