Allgemeine Vollmacht für den Herrn Staatsanwald, betreffend die Verfolgung von Beschimpfungen gegen Regierung und Behörden.
Nach Anhörung eines von dem Herrn Staatsanwald Ulrich mit Schreiben d. d. 5. d. M. erstatteten Berichtes über die Ungleichheit des gerichtlichen Verfahrens in Behandlung von Beschimpfungen und Verläumdungen gegen Regierung und Behörden, hat der Regierungsrath beschloßen, zu Erzielung einer nöthigen Einförmigkeit in dieser Beziehung, mit Rücksicht auf §. 14. des Gesetzes über die Strafrechtspflege, dem Herrn Staatsanwalde zu Handen der sämmtlichen Statthalterämter die allgemeine Autorisation zur Verzeigung und Verfolgung aller derjenigen Beschimpfungen und Verläumdungen zu ertheilen, welche gegen die Regierung, deren Collegien und die einzelnen Mitglieder derselben mit Bezug auf ihre amtlichen Verrichtungen gerichtet seyn sollten.
