Niederlaßungsbewilligungen im Bezirke Andelfingen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 23. v. M. beschlossen, nachstehende, von den betreffenden Gemeindsbehörden des Bezirkes Andelfingen folgenden Landesfremden ertheilten Niederlaßungsbewilligungen, nähmlich:
Gemeinde Trüllikon
1.) Joh. Christ. Siegle, Schneider, aus Münchingen, Königreich Würtemberg.
Gemeinde Feuerthalen
2.) Magdalena Schloßer, unverheirathet, Köchin aus Eigeltingen, Großherzogthum Baden.
Gemeinde Marthalen
3.) Joseph Blickle, verheirathet, Handelsmann aus Hausen,  Fürstenthum Hohenzollern-Hechingen.
No. 1. und 2. einfach, No. 3. hingegen nur bis Ende August 1842. zu bestätigen, indem der Heimathschein des Blickle mit 19ten September 1842. zu Ende geht.
Hiervon wird dem Statthalteramte Andelfingen zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Bittsteller, unter Rückstellung der eingelegten Acten für Letztern, Kenntniß gegeben, so wie auch das Secretariat des Rathes des Innern eingeladen, auf dem Register der Niedergelassenen das Nöthige vorzunehmen.
