Schreiben des Obergerichtes betr. sein Gutachten üb. die Revision der Gerichtsverfassung.
In Erwiederung auf diesseitige Zuschrift vom 24. v. Mts. betreffend Abfassung eines Gutachtens über die bevorstehende Revision der Gerichtsverfassung u. die Bearbeitung einer Civilprozeßordnung theilt das Obergericht unterm 29. v. Mts. mit, es habe da nunmehr von sämmtlichen Bezirksgerichten die diesfälligen Berichte eingegangen seien die von ihm sr. Zt. bestellte Kommission eingeladen, beförderlich einen Antrag zu hinterbringen u. hoffe daher, sein Gutachten in Bälde dem Regierungsrathe übermitteln zu können.
Hiervon wird der Direktion der Justiz Mittheilung gemacht. 
