Anerkennung der Wahl des Herrn Joh. Rudolf Tappolet von Zürich zum Pfarrer in Ottenbach.
Da sich aus der von dem Statthalteramt Knonau unter’m 2.ten d. M. eingesandten Wahlurkunde ergeben, daß die Gemeinde Ottenbach unter’m 30. v. M. zu ihrem Seelsorger in gesetzlicher Form und Ordnung erwählt, den Herrn Pfarrvicar Joh. Rudolf Tappolet von Zürich, so hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, diese Wahl anzuerkennen und dem Statthalteramt Knonau zu Handen der Gemeinde Ottenbach mit dem Auftrage Kenntniß gegeben, im Einverständniße mit dem betreffenden Decanate die Installation des Herrn Pfarrers Tappolet zu vollführen. Dem Letztern wird eine Anerkennungsurkunde besonders ausgefertigt. 
