Eintheilung d. neuen Straßen in Bülach u. Stadel in Wärterbezirke.
Die Gemeindräthe Stadel & Hochfelden berichteten mit Schreiben vom 24. November & 6. Dezbr. l. Js., daß der Bau der Straße II. Klasse Bülach–Stadel, soweit dieselbe in ihrem Gemeindsbanne liege, theils vollendet sei, und theils der Vollendung entgegengehe, und stellen deßhalb das Gesuch, es möchte diese Straßenstrecke mit den nöthigen Wärtern versehen werden.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Unterm 16. Oktober 1880 hat der Regierungsrath die Pläne etc. für eine Straße II. Klasse von Bülach nach Stadel genehmigt und den Vollendungstermin auf Mai 1882 bestimmt.
Die Gemeinden Stadel, Neerach & Hochfelden begannen sofort mit der Ausführung der Straßenbaute, soweit dieselbe ihren Bann betraf; im Gemindebanne Neerach fehlt hiegegen noch die zweite Bekiesung und im Banne Stadel ein kleines Stück zweiter Bekiesung. Im Banne Hochfelden ist die Straße gänzlich vollendet, dagegen ist im  Gemeindebanne Bülach bis jetzt die Ausführung der Straße in Folge von Projektabänderungen noch unterblieben. Inzwischen ist nun endlich vom Bezirksrathe Bülach der Bau des III Projektes, Bahnhof Bülach, beschlossen worden & nach Genehmigung desselben durch den Regierungsrath wird der Bau sofort in Angriff genommen werden, so daß bis Mitte Sommers 1882 die ganze 5557 Meter lange Straße vollendet sein wird.
Da nun der größte Theil dieser Straße bereits vollendet ist, liegt es im allgemeinen Interesse, wenn dieselbe mit Neujahr 1882 schon mit Wärtern versehen wird.
Bis jetzt wurde die Straße II. Klasse von der Gemeindegrenze Steinmaur bis Bachs-Thalmühle [Kantonsgrenze] und diejenige von Bachs bis Stadel in einer Gesammtlänge von 5610 Meter durch Straßenwärter Weidmann in Bachs besorgt. Zumal nun aber diese dem Wärter Weidmann zur Besorgung übertragene Straßenstrecke, gegenüber derjenigen anderer Wärter, zu lang ist und zudem derselbe Wärter von der Strecke von der Grenze Bachs-Stadel bis Straße I. Klasse im Dorf Stadel zu weit entfernt ist, so könnte dieses letztere Theilstück dem Weidmann abgenommen und einem neuen Wärter, welchem ein Theilstück der neuen Straße Stadel–Bülach übertragen würde, zugetheilt werden. Es wä-  ren somit zwei neue Straßenwärter zu bestellen, nämlich:
1. Ein Wärter für die Straße II. Klasse Bachs–Stadel, Gemeindebann Stadel, 1290m lang, und für die neue Straße II. Kl. Stadel–Bülach, Gemeindebann Stadel & Neerach, 1864,36m lang, zusammen also mit einer Länge von 3154,36m und mit einer Jahresbesoldung von 270 Fr.
2. Ein Wärter für die Straße II. Kl. Stadel–Bülach, Gemeindebann Hochfelden & Bülach, 3692,64m. lang, mit einer Jahresbesoldung von 290 Fr.
3. Dem Wärter Weidmann in Bachs würde seine Straßenabtheilung auf 4320m, sowie die Besoldung von 350 Fr. auf 330 Fr. reduzirt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die von der Direktion der öffentlichen Arbeiten vorgeschlagene Eintheilung der neuen Straße II. Klasse von Bülach nach Stadel in Wörterbezirke wird genehmigt.
II. Mittheilung an die Gemeindräthe Stadel und Hochfelden und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung und unter Rückstellung der Akten. 
