Dem Großen Rath wird die in der Person des Herrn David Ulrich von hier getroffene Wahl eines Staatsanwalds zur Bestätigung empfohlen.
In Folge des Gesetzes vom 20. d. M. schritt der Regierungsrath heute zur Wahl eines Staatsanwaldes, bezeichnete als solchen Herrn David Ulrich von hier, bisherigen öffentlichen Ankläger, Mitglied des Großen Rathes, und brachte sodann seine Wahl mittelst nachstehender Weisung zur Bestätigung vor dem Großen Rath:
Weisung.
Durch §. 104. des Gesetzes über die Strafrechtspflege wird bestimmt, daß der Regierungsrath, unter Bestätigung des Großen Rathes, den Staatsanwald auf die Dauer von sechs Jahren zu wählen habe.
Demnach ist der Regierungsrath in seiner heutigen Sitzung zur Besetzung dieser Stelle geschritten und hat an dieselbe ernannt: 
HHerrn David Ulrich von Zürich, bisherigen öffentlichen Ankläger, Mitglied des Großen Rathes.
Mit dieser Anzeige hat der Regierungsrath die Ehre, die getroffene Wahl Hoher Behörde des Großen Rathes zu geneigter Bestätigung empfehlend zu unterlegen.
Zürich den 28. Juny 1831.
Im Nahmen des Regierungsrathes unterzeichnet:
Der Amtsbürgermeister: C. von Muralt.
Der dritte Staatsschreiber. C. von Meyer.
