Vertrag mit d. Stadtrath Zürich betr. Kauf e. Theiles der Wässerwiese des Kantonsspitals.
Der Stadtrath Zürich, indem er die Genehmigung des Vertrages betr. Kauf eines Theiles der Wässer-  wiese des Kantonsspitals ausspricht, verlangt, daß zur Vermeidung jeden Zweifels in dem Vertrag die Bestimmung aufgenommen werde, daß das neue Reservoir, soweit es an die projektierte Längsstraße stoße, bis an die Straßenflucht hinaus gerückt werden dürfe ohne Rücksicht auf eine hinter der Straßengrenze zurückbleibende Baulinie.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Dieser Zusatz wird genehmigt.
II. Mittheilung an die Sanitätsdirektion zur Vollziehung.
