Die Regierung von Zug übersendet das genehmigte Protokoll über den Grenzstreit auf dem hohen Rohnen.
Die Regierung von Zug übermacht mit Schreiben vom 8 d. das von ihr genehmigte Protokoll betreffend den Grenzstreit auf dem hohen Rohnen u. zeigt an, daß sie den Herrn Landammann Hegglin bevollmächtigt habe, im Einverständnisse mit der Direktion der politischen Angelegenheiten die zur Setzung der Zwischenmarche nöthigen Anordnungen zu treffen.
Der Regierungsrath beschließt:  
I., Sei hievon der Direktion der politischen Angelegenheiten Mittheilung zu machen.
II., Sei das Protokoll in’s Staatsarchiv niederzulegen.
