Eid. Eisenbahndepart; Fahrplan Effretikon–Hinweil.
Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement schreibt unterm 11. August:
Im Einverständnisse mit dem Postdepartment haben wir dem Fahrplanprojekte für die Linie Effretikon–Hinweil welches die Direktion der schweiz. Nordostbahn uns eingesandt hat, unter nachstehender Modifikation genehmigt, uns vorbehaltend, gegen allfällige zu Tage tretende Unzuträglichkeiten bei der Behandlung des am 15. Wintermonat in Kraft tretenden Winterfahrplanes einzuschreiten:
1. Zug 704 wird von Hinweil abgehen 553m. statt 555 und in Wetzikon anlangen 63 statt 55 – dieß zur Sicherung des Anschlusses an den von Wetzikon 68 abfahrenden Zug 81 der Vereinigten  Schweizerbahnen.
2. Zug 705
soll Effretikon 
verlassen
840
M.
Ankunft in
Wetzikon
944
“
Abgang von
“
950
“
Ankunft in
Hinweil
105
“
Dadurch ist einem Ihrer Postulate im Wesentlichen entsprochen. Es empfahl sich den Zug 705 mit Zug 10 influenziren zu lassen, da letzterer während des ganzen Jahres kursirt und auch in Kemptthal anhält, während Zug 34 im Winter wegfällt und Kemptthal überfährt. Den Anschluß des Zuges 33 an Zug 705 erklärt die Direktion der Nordostbahn nicht thunlich, weil das Halten des Zuges 33 in Kemptthal aus Gründen der Betriebssicherheit [um den vorausgehenden Zug 3 nicht zu gefährden] nicht aufgegeben werden dürfe. Der neue Halt in Effretikon müßte die Fahrzeit um 3 Minuten verlängern und es würde Zug 33 erst 816 in Winterthur einfahren können zur gleichen Minute da der Zug nach Schaffhausen ausfahren soll. Dieser und alle andern mit Zug 33 verbundenen Züge müßten bei der Fahrordnung vom 1. Juni tägliche Verspätungen erleiden, welche sich auf die korrespondirenden Gegenzüge ausdehnen würde.
3. Die von Ihnen gewünschte Vorrückung des  Zuges um eine Viertelstunde ist nicht ausführbar, weil die Kreuzung desselben mit Zug 703 nicht auf offener Bahn stattfinden kann, sondern in Illnau sich vollziehen muß.
4. In der verlangten Verschiebung der letzten Züge 718 und 719 von 650 A. auf 542 [Abgang von Hinweil] und von 810 auf 721 [Angang von Effretikon] vermögen wir – zur Sommerszeit wenigstens – eine Verbesserung des Fahrplans nicht zu erblicken. Nach Vorlage der Nordostbahndirektion kann der Geschäftsmann Nachmittags 1 und 136 Zürich und Winterthur verlassen, um 259 in Hinweil eintreffen, woselbst ihm beinahe 4 Stunden zur Disposition sehen, während der Aufenthalt nach Ihrem Vorschlage auf 2 Std. 43 Min. sich reduzirte, für viele Geschäfte eine unzureichende Zeit. Ein Theil der Reisenden würde dadurch genöthigt schon um 72 des Morgens von Zürich, um 818 von Winterthur abzugehen.
nicht zulässig sei, so wenig als der Halt in Wallisellen [wo bekanntlich sämmtliche Züge anfahren] schon aus Sicherheitsgründen unterdrückt  werden könnte. Endlich bemerkt sie, daß nach Ihren Propositionen eine zweite Kreuzung auf offener Bahn der Züge 715 und 718 zwischen Pfäffikon und Kempten sich ergäbe.
Bei der Vorlage des Winterfahrplanes wird übrigens der Anlaß sich bieten, gestützt auf die Erfahrungen einiger Betriebwochen alle von Ihnen ausgehobenen Punkte in neue Erörterung zu ziehen.
Das Schrieben wird der Direktion des Innern zu näherer Prüfung übermacht.
