Bundesrath; Zirkular betr. Jagd auf gefährliche Thiere.
Einem Kreisschreiben des Bundesrathes vom 12. Jenner 1877 betreffend Jagd auf gefährliche Thiere ist zu entnehmen:
„Mehrere Kantonsregierungen haben den Art. 4 des Bundesgesetzes betreffend Jagd und Vogelschutz vom 17. Herbstmonat 1875 dahin ausgelegt, daß Jagdbewilligungen auf die ganze Dauer einer Jahreszeit behufs Vertilgung gewisser Thiere, speziell die Füchse, ausgestellt werden können, und haben dieselben nach Schluß der Jagd eine besondere Kategorie von Jagdbewilligungen eingeführt, was zu Reklamationen beim Bundesrathe geführt habe.
Der Bundesrath sei der Ansicht, daß Art. 4 nur ganz ausnahmsweise Verhältnisse im Auge gehabt, denen auch ganz ausnahmsweise Maßregeln entsprechen müssen. Ertheile man die für die in jenem Art. vorgesehenen außerordentlichen Fälle vorbehaltene Erlaubniß ohne daß sie dringend geboten sei, so öffne man damit Mißbräuchen Thür und Thor. Insbesondere unzulässig sei die Ausstellung von Bewilligungen zur Ausübung der Jagd während mehrerer Monate außerhalb der gesetzlichen Jagdzeit. Es würde dieß thatsächlich zu einer weit über den gesetzlichen Termin hinaus verlängerten Jagdzeit führen, da man solche Bewilligungen ja Niemandem verweigern könnte, der nach Art. 2 berechtigt ist, eine ordentliche Jagdbewilligung zu erlangen. 
Es sollen sich die Kantone strikte an die buchstäbliche Interpretation jenes Art. 4 halten, wonach der Beschluß oder die Erlaubniß zur Verfolgung schädlicher oder reißender Thiere und bei allzustarker Vermehrung auch das Jagdwild, wenn dasselbe durch Ueberzahl Schaden stiftet, stets als ausnahmsweise Maßregel gelten und durch die Verhältnisse vollständig gerechtfertigt sein soll.“
Das Schreiben geht an die Direktion der Justiz und Polizei zur Erledigung.
