Den Delegirten der hiesigen Creditoren des Handelshauses Mainoni in Leipzig wird ein Promotoriale zugestellt.
Mit Zuschrift vom 9ten hujus legen dreyzehn die Seidenfabrication treibende hiesige Handelshäuser zu Stadt und Land bey dem Regierungsrathe mit der Anzeige, daß sie um bedeutende Summen Creditoren des zum Auffall gerathenen Handelshauses Franz Anton Mainoni, de Peter, in Leipzig seyen, die Bitte  ein, daß zwey von ihren Intereßenten, de sie zu Besorgung ihrer Rechte nach Leipzig abgeordnet, mit einer amtlichen Empfehlung an den Magistrat daselbst versehen werden möchten.
Diesem Gesuche hat der Regierungsrath zu entsprechen keinen Anstand genommen, und ist daher den Petenten das in den Urkunden enthaltene Document zugestellt worden.
