Austritt Freiburgs aus dem Konkordat f. Gewähr der Viehhauptmängel.
Nach Einsicht eines vom 2. Juni 1881 datirten Schreibens des Bundesrathes, womit derselbe anzeigt, daß der Große Rath des Kantons Freiburg in seiner Sitzung vom 19. Mai l. Js. ein Gesetz erlassen habe, in welchem der Kanton Freiburg erkläre, sich vom Konkordat vom 5. August 1852, betr. die Bestimmung & Gewähr der Viehhauptmängel, zurückzuziehen,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
Es sei hievon Vormerk zu nehmen und diese Rücktrittserklärung durch Aufnahme in das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
