Landrechtsertheilg. an Hrn. [Anton] Senft, Küfer, v. Schliengen, Grßh. Baden.
Mit Zuschrift vom 5. Juli stellt der in Stallikon eventuell eingebürgerte Herr Anton Senft, Küfer von Schliengen, Großherzogthum Baden das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes u. legt behufs dessen folgende Aus-  weisschriften bei:
1) einen Heimatschein vom 12. Oktober 1860;
2) einen Taufschein vom 19. Februar 1862;
3) ein günstiges Leumundszeugniß des Stadtrathes Zürich d. d. 15. März 1862, aus welchem zugleich hervorgeht, daß sich Petent von September 1855 bis Juni 1860 als Aufenthalter u. seit September 1860 als Niedergelassener in Zürich aufgehalten hat;
4) ein vom katholischen Pfarramte Zürich ausgefertigtes Eheversprechen des Petenten mit einer Kantonsbürgerin;
5) als Vermögensausweis: a) ein amtliches Inventar über unverpfändetes Mobiliar im Werthe von fcs. 2660
b) ein Vermögensausweis des Gemeindrathes Schliengen über eine Erbsanwartschaft von Fl. 500.
c) eine Bescheinigung des Statthalteramtes Affoltern, daß Petent bei ihm Frk. 2500 in Baar deponirt habe;
6) eine vom 21. April d. Js. datirte Bürgerrechtsurkunde der Gemeinde Stallikon mit der beigefügten Erklärung vom 23. Juni, daß Petent die Einzugsgebühren in die Gemeindegüter bezahlt habe;
7) eine eventuelle Entlassungszusicherung  vom 17. Februar 1862:
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Stallikon bestätigt unter der Bedingung, daß derselbe innerhalb 4 Wochen sich über definitive Entlassung aus dem bisherigen Staats- u. Gemeindsverbande sowie über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Kantonsbürgerrecht im Betrage von fcs. 600 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei angewiesen, dem Petenten sobald er sich über Erfüllung der in Disp. I. aufgestellten Bedingungen ausgewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe aushinzugeben.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion zu Handen der Staatskassaverwaltung, den Gemeindrath Stallikon, sowie an den Petenten, letzterm unter Rückstellung der von ihm eingelegten Ausweisschriften, soweit dieselben zurückgegeben werden können  durch das Mittel des Statthalteramtes Affoltern.
