Gesuch an die Reg. v. Thurgau um Auslieferung des S. Stutz, Drechsler v. Engelsweilen.
Das Statthalteramt Zürich theilt mit Schreiben vom heutigen Tage mit, es sei Sebastian Stutz Drechsler von Engelsweilen, Kantons Thurgau hierseits der Unterschlagung im Werthe von  Frk. 130. beschuldigt und in hohem Maaße verdächtig; da derselbe laut einem Berichtes des Chefs des thurgauischen Landjägerkorps in Frauenfeld zur Haft gebracht worden sei, so stelle es behufs Fortsetzung der eingeleiteten Untersuchung das Gesuch, es möchte von dem Regierungsrathe des Kantons Thurgau die Auslieferung des stutz verlangt werden.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es sei die Regierung von Thurgau unter Uebermittlung der Akten um Auslieferung des Stutz zu ersuchen (l. M. h. T.)
II. Sei hievon der Direktion der Polizei Mittheilung zu machen.
