Bundesrath; Freilassung d. [Johann] Sigrist v. Bauma aus algerischen Diensten.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Johann Sigrist, von Bauma, dato Soldat in der französ. Fremdenlegion, in Saïda, Algier, 
betreffend Gesuch um Vermittlung der Entlassung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Es sei an den Bundesrath folgender Bericht zu erstatten:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 31. Okt. a. c., betreffend das Gesuch des Johann Sigrist von Veltheim, Sohn der gewes. Wittwe Keller, in Alt Landenberg - Bauma, nunmehr verehlicht mit Peter Früh in Oerschen - Bauma, Soldat in der französ. Fremdenlegion in Saïda, Algier, um Bewirkung seiner Freilassung, beehren wir uns Ihnen in Anlage ein Zeugniß des Gemeindrathes Bauma d. d. 24. November zu übermitteln, dem Sie zu entnehmen belieben, daß Joh. Sigrist Ihrer Verwendung würdig, sowie, daß dessen Heimkehr zum Zwecke der Unterstützung seiner Eltern nöthig sei.
Für die Kosten der Heimschaffung ist bei unserer Direktion der Justiz & Polizei die Kaution von Fr. 50 geleistet worden.
Indem wir Sie um Ihre weitere gefällige Vermittlung ersuchen, benutzen wir etc.“
