Anerkennung des H. J. K. Meier in Bülach als Agent der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft.
In Sachen der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft in Breslau
betreffend Anerkennung eines Agenten
hat sich ergeben:
A. Die Hauptagenten der schlesischen Feuerversicherungsanstalt Saare u. Kubli in Zürich stellen mit Eingabe vom 8 Dezember a. p. gestützt auf die in Handen habende General-Vollmacht das Gesuch, daß Herr Joh. Konrad Meier in der Notariatskanzlei zu Bülach als Agent der genannten Gesellschaft für den Bezirk Bülach anerkannt werden möchte. Dieser Eingabe ist ein vom 1 Dezember 1851 datirtes und von den Herren Saare und Kubli in Vollmacht der Direktion der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft unterzeichnetes Patent beigelegt, laut welchem Herr Meier zur Besorgung der Geschäfte nach Maßgabe der ihm von der Direktion oder der vorgesetzten Hauptagentur zuzustellenden gedruckten und geschriebenen Instructionen ermächtigt wird.
B. Der Gemeindrath Bülach bezeugt, Herr Meier genieße in jeder Beziehung einen guten Leumund und sei noch nie gerichtlich bestraft worden.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei  Abtheilung Brandassekuranz
beschlossen:
I Werde Herr Joh. Konrad Meier als Agent der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft anerkannt und zum Abschlusse von Versicherungsverträgen in dem Sinne ermächtigt, daß er sich dabei an die Bestimmungen des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe datirt 1 Weinmonat 1840 zu halten habe.
II. Sei diese Anerkennung durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an die Herren Saare u. Kubli für sich und zu Handen des Herrn Meier durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich.
