Ausführung v. Reparaturen im Pfarrhause Predigern in Zürich.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Am Pfarrhause Predigern erweisen sich verschiedene Reparaturen als nothwendig. Dieselben beschlagen vorzugsweise Verputzarbeiten, Anstrich der Jalousieläden und Zimmer, Verbesserung vom Tapeten und Täfelwerk. Auch sollte auf dem Estrich ein Verschlag zu besserer Aufbewahrung von Wäsche u. dgl. angebracht werden. Die  Kosten werden von der Bauinspektion auf Fr. 1500 angeschlagen. Im Büdget sind Fr. 1000 vorgesehen; der Rest kann leicht aus dem allgemeinen Kredit genommen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die in ihrem Berichte bezeichneten Arbeiten am Pfarrhause Predigern ausführen zu lassen.
II. Mittheilung an dieselbe.
