Recurs des Zimmermann Jacob Honegger von Affoltern gegen einen Spruch des Bezirksrathes Bülach wegen verweigerter Extradition seines Antheiles an dem Vermögen seiner Schwiegereltern.
Die vom 24. v. M. datirte Recursschrift des Zimmermann Jacob Honegger von Affoltern gegen einen Spruch des Bezirksrathes Bülach vom 18ten Juni d. J., betreffend verweigerte Aushingabe des ihm zukommenden Antheils an dem Vermögen seiner Schwiegereltern, wird dem Statthalteramt Bülach mit der Einladung zugestellt, solche durch die Gegenpartey zu Handen des Rathes des Innern, welcher mit Begutachtung dieses Geschäftes beauftragt ist, beantworten zu laßen. Der Spruch des Bezirksrathes wird dem Rathe des Innern zugestellt.
