Oberst Rieter in Winterthur; Annahme sr. Wahl z. Präsidenten d. Zentralkommission f. d. Gewerbemuseen in Zürich u. Winterthur.

[Präsidial-Verfügungen
25. August 1875.]
Herr Oberst Rieter in Winterthur theilt mit Zuschrift vom g. T. und in Beantwortung der dießseitigen Eröffnung vom 31. vor. Mts. mit, daß er die Mitglieder der Zentralkommission für die Gewerbemuseen Zürich und Winterthur zu einer Besprechung einberufen habe, daß die Mitglieder bis nach Beendigung der Philadelphia Ausstellung bereit seien, die dem Präsidium obliegenden Funktionen unter sich zu vertheilen und in Folge dessen Hr. Oberst Rieter die Annahme der auf ihn gefallenen Wahl zum Präsidenten der Kommission erkläre.
Diese Zuschrift wird der Direktion des Innern zur Kenntnißnahme überwiesen. 
