[Heinrich] Schmid, Gattikon, Bewillig. z. Sonntags- u. Nachtarbeit.
Die Firma Heinrich Schmid, Weberei, in Gattikon - Thalweil ersucht mit Zuschrift vom 10. Mai um die Bewilligung, an den Montirungsarbeiten ihrer Turbine während ca 3 Monaten 5 volljährige Mechaniker u. einige Taglöhner die Nächte und die Sonntage hindurch arbeiten lassen zu dürfen, indem sie zur Begründung anführt: Sie sei wieder im Falle, diesen Sommer ihre zweite Turbine in ein anderes System umarbeiten zu lassen. Die Demontirung der alten u. die Montirung der umgeänderten erfordern eine Zeit von ca 3 Monaten u. müsse sie, – damit der Betrieb der Weberei nicht gestört werde, – die Nächte u. die Sonntage zum arbeiten [sic!] benutzen können. Die Arbeiten müssen durch die volljährigen 5 Mechaniker u. einige Taglöhner verrichtet werden.
Der Gemeindrath Thalweil u. das Statthalteramt Horgen empfehlen Entsprechung.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird die Bewilligung ertheilt, bei den Umänderungsarbeiten der Turbine für ihre Baumwollweberei während ca 3 Monaten 5 volljährige Mechaniker u. einige erwachsene Taglöhner die Nächte u. Sonntage hindurch zu verwenden unter der Bedingung, daß gegen die betr. Arbeiter absolut keinen [sic!] Zwang ausgeübt werde u. dieselben je am folgenden Tag von der Arbeit frei gelassen werden. Der bevorstehende Pfingstsonntag ist von dieser Bewilligung ausgeschlossen.
2. Die Petentin ist angewiesen, diese Bewilligung am Fabriklokal anzuschlagen.
3. Mittheilung an dieselbe, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Horgen u. an den Gemeindrath Thalweil, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
