Ansuchen des Obergerichtes u. Schreiben an das eidg. Consulat in N. Orleans betreff. Einvernahme des F. Wintsch v. Hombrechtikon in Natchez Staat Missisipi in Prozessen mit Spezereihändler Hrch. Güttinger u. Zimmermeister Manz in Zürich.
Mit Schreiben vom 26t. d. M. stellt das Obergericht nachfolgendes Ansuchen: Es möchte ein Felix Wintsch von Hombrechtikon, gegenwärtig in Natchez Staat Missisipi in Nordamerika wohnend, durch Vermittlung des betreffenden Eidg. Consulates über mehrere [von dem Obergerichte näher bezeichnete] Fragen einvernommen werden, welche er als Beklagter vor Bezirksgericht Meilen in zwei Prozessen gegen Heinrich Güttinger, Spezereihändler, und Zimmermeister Manz, Namens seiner Ehefrau, Magdalena, geborne Waser, betreffend Forderung aus Darlehen beantworten sollte. Für die Kosten der Einvernahme haben die beiden in Zürich wohnhaften Kläger Kaution geleistet. 
Es wurde hierauf beschlossen, diesem Ansuchen entsprechend an das eidg. Consulat in New-Orleans [l. M. h. T.] zu schreiben. 
