Abweisung des Gesuches der Gemeinde Urdorf um Trennung derselben v. kirchl-Verbandes mit evangel. Dietikon und um Errichtung einer besondern Pfarrei Urdorf.
In Sachen der Gemeinde Urdorf, betreffend Gesuch um Trennung der Gemeinde Urdorf vom Kirchenverbande mit reform. Dietikon und Errichtung einer besondern Pfarrei Urdorf,
hat sich ergeben:
A. Die Gemeinde Dietikon beschloß am 11. Mai d. Js. die Gemeinde Urdorf für die Kosten der bevorstehenden Kirchhofbaute in Mietleidenschaft zu ziehen. Darauf antwortete die Gemeinde Urdorf am 25. Mai mit dem Beschluß,  um Ausscheidung von dem Kirchenverbande mit Dietikon und Errichtung einer für sich bestehenden Pfarrei Urdorf bei dem Regierungsrath e einzukommen.
Am 22. Juni beschloß die Gemeinde katholisch und evangelisch Dietikon, eine Totalreparatur des Kirchhofs u. der Kirche vorzunehmen.
Die Gemeinde Urdorf bestreitet die Beitragspflicht namentlich hinsichtlich der Kosten für den Kirchhofe u. den Todtengräber und ein Rechtsstreit scheint, wo nicht bereits anhängig, doch im Anzug.
B. Unterm 5. Juni richtete die Kirchgemeinde Urdorf ein Gesuch in obigem Sinn an den Regierungsrath und begründet es dahin:
Urdorf besitze eine eigene Kirche und Kirchhof, welche für die Bestandtheile der Gemeinde: Ober- u. Niederurdorf mit Reppischthal von zusammen 1017 Seelen geräumig genug sei. Diese Seelenzahl sei für eine eigene Pfarrei auch hinereichend, zähle doch das benachbarte Uitikon nur ungefähr 400 Seelen. Auch habe Urdorf ein eigenes Kirchengut von ungefähr 5300 Frkn. Auf der andern Seite bringe ihm die kirchliche Verbindung mit evangelisch Dietikon mehr Nachtheile als Vortheile. Um den dortigen Morgengottesdienst werden die entferen Bewohner durch die damit verbundene Beschwerlichkeit gebracht, was die Entsittlichung und Verarmung der Gemeinde begünstige. Die Verpflichtung des Pfarrers von Urdorf, die Kinderlehre zuerst in Dietikon und  eine solche auch, den Sommer über 12 Mal mit Aussetzung derselben in Urdorf, in Spreitenbach zu halten, gewähre der Jugend in Urdorf an Sonntagen zu viel freie Zeit. Der Antheil an dem Kirchengute Dietikon bringe es mit sich, daß Urdorf jährlich eine Kirchensteuer von 1/4‰ dorthin bezahlen müsse. Obschon ihm gegenwärtig für die Reparatur seiner eigenen Kirche Ausgaben in Aussicht stehen, die er allein trage, drohen ihm nun auch solche für die umfassenden Reparaturen, welche Dietikon in Aussicht genommen habe, die zu Frkn: 27,000 veranschlagt seien, wovon Urdorf ein Sechstel träfe. Freilich lehne Urdorf die Beitragspflicht an die Kirchhofkosten und damit Zusammenhängendes ab. Die Abtrennung käme aber auch Dietikon zu statten, indem dasselbe seine Bauten einschränken und durch den Besitz eines Geistlichen in seiner eigenen Mitte seinen Angehörigen den Weg zu dem Pfarrsitz in Urdorf ersparen könnte. Urdorf wäre geneigt, zur Herstellung einer Pfarrwohnung in Dietikon nach Kräften beizutragen und auf seinen Antheil an Kirche und Kirchengut Dietikon zu verzichten.
C. Die Kirchenpflege Urdorf gibt in einem ausführlichen Berichte vom 8. Juli Aufschluß über die sehr verwickelten Verhältnisse dieser Gemeinde, welchem Folgendes entnommen wird:
Graf Rudolf von Habsburg schenkte 1310 seinen Kirchensatz (ins patronatus) zu Dietikon, sammt den Kapellen zu Urdorf und Spreitenbach, die dazu gehörten, dem Abt und Convent zu Wettingen. Im Verlauf erhielt  Urdorf das für Dietikon dienende Pfarrhaus und statt der Kapelle eine Kirche sammt Gottesacker und theilten sich die Funktionen des dortigen Pfarrers in seine Verrichtungen zu Dietikon, Urdorf und Spreitenbach. An die Unterhaltungs- und andern Kosten für die Kirche in Dietikon trug Urdorf jeweilen seinen Theil mit. Gegenwärtig besteht der Kirchenverband aus den beiden politischen Gemeinden Ober- und Nieder-Urdorf mit 1017 Seelen, wovon 537 Anwesende und 480 abwesende Bürger u. aus der Gemeinde Dietikon d. J. den evangelischen Einwohnern von zürcherisch Dietikon 779 Seelen an der Zahl, wo von 435 anwesende und 223 abwesende Bürger und 121 Niedergelassene. Nach Dietikon sind sodann kirchgenössig die aargauischen Ortschaften: 1) Berg-Dietikon vom Hasen- bis zum Heitersberg, die Orte Gwinden, Baltensweil und Kindhausen, mit den Gehöften Ober- u. Unter-Schönenberg, Häckler, Herrenberg, Langenmoos, Bernold u. Eichholz umfassend, zusammen ungefähr 500 Seelen an Zahl, auswärtige Bürger inbegriffen, 2) reformirt Spreitenbach mit ungefähr 200 Seelen, 3) reformirt Killwangen mit ungefähr 70 Seelen. Die Gesammtbevölkerung dieser Theile beträgt sonach ungefähr 770 Seelen und die Gesammtseelenzahl des Kirchenverbandes 2566, auswärts Wohnende inbegriffen. Die Armen- und Schulverhältnisse von Urdorf und Dietikon sind von Alters her getrennt. Der Antheil Urdorfs an dem Kirchengute Dietikon wurde bisher zu 1/3 berechnet u. brächte für dasselbe 2941/3=980 Fr. 
Die Rechte Urdorf an der Kirche in Dietikon bestehen
1.) in 1/6 Antheil an dem Langhaus der Kirche u. den Thurm. Der Chor ist Eigenthum des Kantons Zürich. 2.) In der Benutzung des Kirchhofs. Urdorf besitzt und unterhält indeß seinen eigenen, und gebrauche denjenigen von Dietikon seit Menschengedenken nicht mehr, weshalb es auch die Unterhaltungspflicht und Zugehöriges bestreitet. 3.) In der Benutzung des Gotteshauses. Der Hauptgottesdienst findet sonntäglich Vormittags in Dietikon statt für die Gesammtgemeinde. Den Festgottesdienst an Communionstagen hat Urdorf zwar für sich allein in der Kirche zu Urdorf, aber die Kosten desselben an beiden Orten bestreitet das gemeinsame Kirchengut Dietikon. Die besondere Funktion für Urdorf verdankt ihre Entstehung einem Vermächtniß. Die Obliegenheiten des Pfarrers von Urdorf bestehen in 1.) kirchlichen Funktionen: sonntägliche Predigt in Dietikon; sonntäglichen Kinderlehren in Dietikon und Urdorf u. während des Sommers in 12 Kinderlehren zu Spreitenbach mit Aussetzung derjenigen zu Urdorf. An Festtagen wird abwechselnd mit einem Fest-Vikar Vor- u. Nachmittagsgottesdienst in beiden Kirchen abgehalten, am Communionssonntag vor dem Bettag bisher der Vormittagsgottesdienst an beiden Orten nach einander vom Pfarrer allein (8–9 1/2 Uhr in Urdorf, 10–11 1/2 Uhr in Dietikon). Dazu kommen Leichenreden und Abdankungen, ferner Copulationen zu Urdorf und Dietikon.  2.) Religionsunterricht. Sämmtlichen Konfirmanden der Gesammtgemeinde wird von Martini bis Ostern der Konfirmationsunterricht in Urdorf ertheilt, dagegen die kirchliche Unterweisung das ganze Jahr hindurch wöchentlich in 1–1 1/2 Stunden in jeder der beiden Gemeinden besonders abgehalten, ebenso der wöchentlich Religionsunterricht in den beiden Ergänzungsschulen zu Urdorf und Dietikon. (In den aargauischen Schulen ertheilen die Lehrer denselben.) 3.[)]. Armenpflege. Jede der 5 Gemeinden Urdorf, Dietikon, Berg-Dietikon, Spreitenbach und Killwangen hat ihr besonderes Armengut und Armenpflege. Urdorf besitzt zur Zeit ungefähr 50, Dietikon ungefähr 30 Arme, die aargauischen Bestandtheile ungefähr 20, bezüglich welcher letztern dem Pfarrer neben dem Visum der jährlichen Armenrechnungen nicht nur die Besorgung des Auswärtigen obliegt. 4.) Schulaufsicht. Jede der beiden zürcherischen Gemeinden sowie die aargauische Kirchhöre haben eigene Schulpflegen und bilden eigne Schulkreise. In dem aargauischen Schulkreise mit 3 Schulen hat der Pfarrer den Besuch der Schulen u. der Prüfungen, die Besorgung des Schüleretats u. die jährliche Berichterstattung an das Inspektorat, ist aber nicht von Amtswegen Mitglied der Schulpflege; in Urdorf und Dietikon hat er das Präsidium der letztern. 5.) den übrigen Verpflichtungen, nämlich den Pastoralien, der Besorgung der Matrimonial- und Paternitätssachen, der Führung der Civilstandesregister, der statistischen u.  Milizentabellen für die Gesammtgemeinde und den Verwaltungsgeschäften der beiden Kirchenpflegen Urdorf und Dietikon. Neben der gesetzlichen Besoldung bezieht der Pfarrer von Urdorf seit 1860 eine Zulage von 500 Frk. vom Kanton Zürich. Für die Pastoration der aargauischen Bestandtheile erfolgt keine besondere Entschädigung. Die Kirchenpflege Urdorf nimmt von dem gesagten Veranlaßung, auf die Beschwerden welche diese Amtsführung in sich faßt, und welche die Kräfte eines Mannes beinahe erschöpfen, sowie auf die Nachtheile hinzuweisen, welche aus dem weiten Umfange der Gesammtgemeinde, der Entfernung zwischen der Pfarrkirche in Dietikon und dem Pfarrsitz in Urdorf, dem Verabsäumen des sonntäglichen Gottesdienstes in Dietikon durch eine größere Zahl der Kirchgenossen von Urdorf und den übeln Rückwirkungen auf den moralischen und religiösen Zustand der Gemeinde überhaupt bestehen. Die zwölfmalige Aussetzung der Kinderlehre in Urdorf wirkt besonders ungünstig und äußerst schwierig ist schon die zweckmäßige äußere Anordnung für die Ertheilung des Religionsunterrichtes der Jugend. Endlich würde die Bewilligung des Gesuches den zwischen Urdorf und Dietikon entstandenen Streit abschneiden.
D. Die Bezirkskirchenpflege Zürich empfiehlt unterm 26. August die Gewährung des Gesuchs u. spricht dabei die Ansicht aus, daß die allerdings vorhandenen finanziellen Schwierigkeiten durch gegenseitigen Vergleich unschwer werden haben lassen.  
E. Durch Staatsvertrag vom 3./17. März 1837 ist von dem Stand Aargau u. a. auch das Dotationsvermögen u. die Kollatur des Klosters Wettingen für die Pfründe Urdorf mit evangelisch Dietikon an den Stand Zürich abgetreten, dabei aber von Aargau der Vorbehalt gemacht worden, daß im Falle der Absonderung aargauischer Gemeinden von dem bisherigen kirchlichen Verbande mit Urdorf-Dietikon und der Errichtung und Besoldung eigener aargauischer Pfarrpfründen u. Schulen die Ausscheidung der pekuniären Verhältnisse nach dem Maßstabe der Bevölkerung getroffen; demgemäß der betreffende Theil pro rata von dem an den Stand Zürich aushingegebenen Dotationskapital für die Pfarrbesoldung mit Inbegriff der Filialadditamente [das Kapital für Bauten nicht inbegriffen] an den Stand Aargau zurückvergütet u. der gleiche Grundsatz der Theilung nach dem Bevölkerungsmaßstab auch für die bis dahin gemeinschaftlich benutzten Kirchengüter und für allfällige andere Leistungen an die gemeinsamen Kirchen- Armen- und Schulgüter beobachtet werden solle.
F. Bei einer im Jahr 1858 abgehaltenen Konferenz zwischen Regierungsabgeordneten von Zürich und Aargau einigte man sich hinsichts der weitern Behandlung dieses Gegenstandes auf folgende Grundlagen und Grundsätze: 
1. Das Dotationskapital für Urdorf beträgt:  
a. Besoldungskapital
33,125
Frk.
a. W.
b. Kapital für das gesetzliche Filialadditament von 160 Frk.
4000
“
“
37,125
Frk.
a. W.
2. Die Bevölkerung nach der eidg. Zählung von 1850 beträgt:
im Kanton Zürich:
reform. Dietikon
614
Oberurdorf
555
Niederurdorf
211
1380
im Kanton Aargau:
ref. Spreitenbach
136
Bergdietikon
402
Killwangen
46
584
1964
3. Der Antheil an dem Besoldungskapital mit Einschluß des Filialadditamentes beträgt demnach für Urdorf
zürcherische
Bestandtheile
26 085
Frk.
80
Rp.
a. W.
aargauische
“
11,039
“
20
“
“
37,125
Frk.
–
Rp.
a. W.
Demnach hat der Stand Zürich von dem erhaltenen Dotationskapital an den Stand Aargau zurückzubezahlen für Urdorf-Dietikon 11,039 Frk. 20 Rp. a. W.
4. Das bisher den zürcherischen und aargauischen zugehörige Kirchengut reform. Dietikon (3102 Frk. 44 Rpn.) soll unter dieselben im Verhältniß ihrer Seelenzahl vertheilt werden, wobei das der Gemeinde Urdorf aus-  schließlich zugehörende Separatkirchengut und ebenso das reform. Spreitenbach gehörige Kapellgut außer Betracht fallen, ebenso die Pfrundgebäulichkeiten, deren Unterhaltungspflicht nur eine Last ist.
5. Das Kirchengut reform. Dietikon ist zu vertheilen unter die zürcherischen Bestandtheile reformirt Dietikon, Ober- und Niederurdorf einer und die aargauischen Bestandtheile reformirt Spreitenbach, Bergdietikon und Killwangen anderseits und das Betreffniß nach der Seelenzahl abzutragen.
Von den aargauischen Konferenzabgeordneten wurde bezüglich des Zeitpunktes der wirklichen Ausscheidung bemerkt, daß die in Aussicht genommenen nun zu errichtenden aargauischen Gemeinde nur nach und nach ins Leben treten werden, nämlich sobald die Mehrheit der betreffenden Gemeinden sich dafür entschieden habe – und von der zürcherischen Abordnung wurde geltend gemacht, daß die Kirche in Dietikon bedeutender Reparaturen bedürfe, die schon seit vielen Jahren hätten vorgenommen werden sollen und daß daher billiger Weise in dieser Beziehung vorerst das Nothwendige geschehen und die Baukosten über den Reinertrag des Kirchengutes hinaus durch Steuern der Kirchengenossen gedeckt werden sollten, bevor zur Fondstheilung geschritten werde. Unterm 2. Mai 1859 erklärte schließlich die Finanzdirektion des Kantons Aargau für die Errichtung einer neuen Pfarrei Spreitenbach zeige sich vor der Hand  kein Bedürfniß und so blieb die Sache unausgetragen.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1. Die von den Petenten nachgesuchte Trennung berührt nicht bloß die Gemeinde Urdorf, sondern die Kirchgenossame Urdorf–Dietikon überhaupt und darf daher auch nicht einseitig nur in der einen Richtung, sondern muß in Beachtung aller Verhältnisse gewürdigt werden.
2. In dieser Beziehung ist die Eventualität einer Abtrennung der aargauischen Bestandtheile von dem bisherigen Verbande von wesentlicher Bedeutung; eine Eventualität vor deren weiterer Entwicklung das Eintreten auf den vorliegenden Gegenstand darum verfrüht erscheinen müsste, weil je nach Gestaltung, dieser Entwicklung eine ganz erhebliche Rückwirkung auf denselben nicht ausbleiben kann;
3. Unverkennbar würde nämlich eine solche Abtrennung einen Theil der Belästigungen beseitigen, mit welchen gegenwärtig die Pastoration von Urdorf–Dietikon verbunden ist um den gegenwärtigen Umfang der Kirchgenossame um ein ganz bedeutendes Maß mindern, damit aber auch ein wesentlicher Theil der jetzigen Trennungsgründe wegfallen und die übrig bleibenden schwerlich genügen, um eine weitere Theilung zu rechtfertigen, deren finanzielle Tragweite für die Gemeinden und den Staat, sofern es sich um den Auskauf von Rechten und Verbindlichkeiten, Herstellung einer neuen Pfrundlokalität in Dietikon, Errichtung und Besoldung einer neuen Pfarrpfründe handelt, sehr  belangreich wäre und deren Dringlichkeit nicht anerkannt werden kann.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes
beschlossen:
1. Es sei auf das Gesuch zur Zeit nicht einzutreten, dagegen bei Wiederaufnahme der dießfälligen Unterhandlungen mit dem Stand Aargau die Ablösung der aargauischen Bestandtheile von dem Kirchenverbande mit Urdorf–reform. Dietikon neuerdings in Betracht zu ziehen.
2. Mittheilung a) an den Kirchenrath, b) an die Petenten.
