Abgewies. Rekurs des Stillstandes Richterschweil betr. den Bezug v. Steuern zur Deckung eines Defizits im Kirchengute.

In Sachen des Stillstandes Richterschweil, Rekurrenten
betreffend Bezug von Kirchensteuer
hat sich ergeben:
A–D. vide faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses:
E. Unterm 21 Juli resp. 18 September v. Js. beschloss der Bezirksrath Horgen, es sei der Gemeinde Richterschweil unter Androhung von Ordnungsbuße im Nichtbeachtungsfalle der bestimmte Auftrag ertheilt, die Rückschläge des Kirchengutes in den Jahren 1849 bis 1851 im Gesammtbetrage von f. 4672. ß 22. 6 Hlr.  innert 2 Jahren durch Steuern zu decken u. damit im laufenden Rechnungsjahre zu beginnen und stützte sich dabei im Wesentlichen auf folgende Gründe:
1, Daß gemäß §. 11 des Gesetzes über die Gemeindeausgaben und Gemeindssteuern vom 15 Dezember 1835 die Ausgaben der Kirchengemeinde, welche nicht aus den ordentlichen Exemplaren und dem Ertrage des betreffenden Gutes bestritten werden können, durch Gemeindssteuern gedeckt werden sollen;
2, Daß der Bezirksrath gemäß dem Gesetze betreffend die Verwaltung der Gemeindegüter vom 28 Juni 1838 verpflichtet sei, sobald er wahrnehme, daß die Verwaltung die Gemeindgüter unordentlich geführt oder das Stammvermögen ohne hinreichende Veranlaßung angegriffen werde geeignete Maßnahmen zu treffen, um solche Uebelstände für die Zukunft zu verhindern, und daß er gemäß § 3 desselben Gesetzes darüber zu wachen habe, daß ohne außerordentliche Veranlaßung der Kapitalbestand des Gemeindevermögens nicht vermindert werde;
3, Daß eine Gemeinde nach § 4 Ziffer 3 desselben  Gesetzes Beschlüsse über Verwendung eines Theiles des Stammesgutes vor ihrer Vollziehung dem Bezirksrathe in Abschrift zur Prüfung u. Genehmigung mitzutheilen habe;
4, Daß nun die Gemeinde Richterschweil weder das letztere gethan, noch die außerordentliche Veranlaßung zu Verwendung des Kirchengutes für Reparatur u. Verschönerung der Kirche, Erweiterung des Kirchhofes und Erbauung eines Leichenhauses nachgewiesen oder auch nur nachzuweisen versucht habe etc.
F. In seinem vom 9 September datirten Rekurse stellt der Stillstand Richterschweil im Wesentlichen Folgendes vor:
Das liquide Vermögen des Kirchengutes vom Jahr 1848 habe f. 2602. ß 12. Hlr. 6. betragen, im Jahr 1849 aber einen Ausfall von f. 498 ß 5. Hlr. 6 erlitten, welcher durch eine nothwendige Reparatur der innern Kirche mit dem Kostenbetrage von f. 962. ß 37. herbeigeführt worden sei; das Jahr 1850 habe dann einen neuen Rückschlag von f. 263 ß 17. Hlr. 9 gebracht, da in diesem Jahre auch die äußere Kirche nebst dem Thurm bedeutend reparirt und ein neuer Anbau habe hergestellt werden müssen, welche Ausgabe  f. 1635. ß 35 betragen habe; im Jahre 1851 endlich sei, um allen gesetzlichen Anforderungen des Medizinalrathes betreffend Beerdigung und Aufbewahrung der Leichen zu genügen, der Kirchhof um eine halbe Juchart neu angekauften Landes vergrößert, in gehörigen Stand gestellt, und außerdem ein Leichenhaus errichtet worden, was eine Summe von f. 3875. ß 20. hlr. 6 aufgebracht worden und überdieß ein Passivum von f. 2038. ß 10. entsprochen; der Stillstand stehe nun aber, wie früher, in der Ansicht, daß für außerordentliche und nothwendige Bauten an Kirche und Kirchhof, das Stammgut des Kirchenfonds dienen könne und solle, indem dasselbe zu keinem andern Zwecke vorhanden sei. 
Mit Bezug auf das entstandene Passivum sei der Stillstand mit dem Bezirksrathe einverstanden, daß dasselbe neben der Beihülfe aus den gewohnten Einnahmen auch durch außerordentliche Steuern zu decken sei, nur wünschte derselbe aus dringenden Gründen die anberaumte allzukleine Frist von 2 Jahren mehr ausgedehnt zu sehen, indem die gegenwärtigen Verhältnisse der Gemeinde der Art seien, daß  sie auch bei dem besten Willen nicht überall momentan das Wünschenswerthe zu leisten vermögen; durch Gemeindsbeschluß nämlich seien gegenwärtig schon ohne Kirchensteuer 4 jährliche Steuern (erstens für die ordentlichen Ausgaben, zweitens für Abbezahlung von Passiven, drittens für die Schule, viertens für die Armen,) nothwendig, im Jahre 1852 haben überdieß die beiden Schulhäuser zu Dorf & Berg bedeutenden Reparaturen unterworfen werden müssen.
Aus diesen Gründen stelle Rekurrent das Gesuch, daß der Beschluß des Bezirksrathes in dem Sinne aufgehoben werden möchte, daß:
1., Dem Stillstand und der Kirchgemeinde gestattet sei, die aus außerordentlichen Umständen hervorgegangene Verwendung des Kapitals des dortigen Kirchengutes unersetzt zu lassen und die künftige Äufnung derselben den durch das Gesetz vorgeschriebenen Mitteln, sowie dem von der Gemeinde schon längst angebahnten Wege zu überlassen, nach welchem die Einnahme von Kirchenörtern und Gräbern dem Gute zufallen,
2, Daß das entstandene Passivum, soweit dieß nicht durch die erwähnten Einkünfte geschehen könne, durch außerordentliche Steuern zu  decken sei, welche die Gemeinde nach Möglichkeit und mit gewissenhafter Beförderung zu erledigen habe, sobald es die Umstände erlauben, daß dagegen die vom Bezirksrathe anberaumte Frist, als nicht bindend zu betrachten sei.
G. Aus den unterm 23 September 1852 und nachträglich unterm 7 Januar 1853 eingekommenen Beantwortungen des Bezirksrathes geht mit Bezug auf die Vermögensverhältnisse der Gemeinde Richterschweil im Wesentlichen Folgendes hervor: das Armengut betrage f. 8597. ß 11. hlr. 7. der Richterschlag desselben f. 1028. ß. 22. hlr. 3; das Gemeindgut betrage f. 3575 ß 38 hlr. 7, der Vorschlag f. 1791. ß 3 hlr. 7; das Gemeindgut Langenegg (Waldburg) f. 27747. ß 29. hlr 1, der Rückschlag f. 70. ß 27.; das Schulgut, betrage f. 12599. ß 34. hlr. 3, der Vorschlag f. 1082. ß 33. hlr 10.
In den Jahren 1849. 1850 u. 1851 sowie von der Gemeinde Richterschweil folgende gesetzliche Steuern für ihre öffentlichen Güter erhoben worden.
1, in das Armengut im Jahre 1849. f. 616. ß 10. –.
			1850. “ 1662.“    5.–.
			1851. “ nichts       .–.
2 in das Gemeindegut im Jahr 1849 f. 3099. ß. 1.–.  
			1850. f. 2771. ß. 1.–.
			1851. “ 2672.  ß. 5.–.
Eine Kirchen- oder Schulsteuer sei in den letzten 3 Jahren nicht erhoben worden. Laut dem Steuerregister werfe eine Steuer zu 1 1/2 0/00 die Erwerbssteuer inbegriffen Frk. 6373. a. W. ab. – In Berücksichtigung aller dieser Verhältnisse werde es der Gemeinde nicht schwer fallen, die Rückschläge der Kirchengutsrechnungen in 2 Jahren zu decken. Der Bezirksrath sehe sich nun um so weniger veranlaßt, von seiner frühern Ansicht abzugehen, als der Rekurrent durch Nichtbeachtung seiner Aufträge selbst daran Schuld trage, daß das Defizit so groß geworden. –
Hiebei ist in Genehmigung des wesentlichsten Inhalts der erstinstanzlichen Begründung und mit Hinsicht auf die Beantwortung des Rekurses durch den Bezirksrath noch folgende Erwägung maßgebend:
Die Kantonale der Verwaltungsbehörden über die Gemeindegüter ist in den §§. 3, 4 u. 6 des Gesetzes betreffend die Verwaltung der Gemeindsgüter vom 28 Brachmonat 1838 klar vorgezeichnet. Die Beschlüsse des Bezirksrathes von 1850 u. 1851 betreffend Deckung der Rückschläge der Kirchengüter von  1849 u. 1850 durch Gemeindssteuern, sowie der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes finden in diesen Bestimmungen ihre vollständige Rechtfertigung. Die Ansichten des Rekurrenten über die Verwendung des Stammgutes für laufende Ausgaben beruhen auf einem totalen Irrthum und würden in ihrer Anwendung auf die sämmtlichen Gemeindgüter des Kantons zu den bedenklichsten Folgen und jedenfalls zu einer vollständigen Umgehung der vorerwähnten gesetzlichen Bestimmungen führen. – Abgesehen davon, daß nur mit Genehmigung des Bezirksrathes ein Eingriff in das Stammesvermögen statt finden darf, wären im vorliegenden Falle nach den in Fact: G enthaltenen Angaben über die finanziellen Verhältnisse der Gemeinde Richterschweil durchaus keine Gründe vorhanden gewesen, diese Genehmigung zu ertheilen, und Rekurrent verdient im Gegentheil schon mit Rücksicht auf die Nichtbeachtung der frühern Beschlüsse des Bezirksrathes von 1850 u. 1851 eine erste Rüge.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion
des Innern 
beschlossen:
I. Sei der Rekurs unbegründet erklärt u. der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes bestätigt, in der Meinung jedoch, daß die Deckung des in disp. 1. jenes Beschlusses bezeichneten Rückschlags auf die Jahre 1853 u. 54 vertheilt werde.
II. Trage Rekurrent die Kosten bestehend in 2 Frk. 92. Rpp. Staats- 1 Frk. 46. Rpp. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Horgen u. an die Rekurrenten.
