Gesuch d. Gemdrths. Horgen um Auswirkung e. Heimatsurkunde f. Alb. Spitznagel v. New-York.
Der Gemeindrath Horgen stellt mit Schreiben vom 5. dieß das Gesuch, daß, da der Knabe Albert Spitznagel, geb. 1854 unentgeldlich in die vortheilhaft bekannte Erziehungsanstalt des Hrn. Werner in Reutlingen, versorgt werden könne, die amerikanische Gesandtschaft in der Schweiz für Ausstellung einer Heimatsurkunde, welche der Knabe bedürfe, angegan-  gen werden möchte.
Es wird Ueberweisung an die Staatskanzlei zur Erledigung verfügt.
