Bestimmung wegen der Eingabe der Rechnungen über das Stadtvermögen von Zürich.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 11. d. M. beschloßen, dem Stadtrath Zürich mit Rücksicht auf die gegenwärtigen außergewöhnlichen Verhältniße einstweilen und bis sich das Rechnungswesen der Stadt Zürich vereinfacht haben wird, zu bewilligen: 
a.) Die Rechnungen über die Verwaltung des Stadtgemeindgutes und des Fraumünsteramtes, sowie: 
b.) die summarische Uebersicht der zu besondern Zwecken gestifteten Fonds-Rechnungen erst im Monath April dem Bezirksrathe einzugeben. 
c.) Dann aber die Rechnungen selbst im Original bis Monath August dem Bezirksrathe zu Handen des Rathes des Innern vorzulegen, und solche nach gemachtem Gebrauche wieder zurückziehen. 
Von diesem Beschluße wird dem Rathe des Innern und dem Statthalteramt Zürich zu Handen des Be-  zirksrathes und Stadtrathes mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben. 
