Hanover’sche Lebensversich. Anstalt; Konzession.
In Folge Regierungsbeschlusses vom 14. Oktober übermittelte der Subdirektor der Hanover’schen Lebensversicherungsanstalt für Baden, Elsaß-Lothringen und die Schweiz, Hr. Joh. Obert, in Freiburg i/B., die revidirten Statuten vom Jahr 1876 und einen Prospekt nebst Prämientarifen dieser Gesellschaft, sowie deren Jahresberichte pro 1877/78 & 1878/79.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Hanover’schen Lebensversicherungsanstalt in Hanover wird die Bewilligung zum Geschäftsbetrieb auf dem Gebiete des Kantons Zürich unter folgenden Bedingungen ertheilt:
a. die Gesellschaft hat den Gerichtsstand im Kanton Zürich anzuerkennen;
b. Agenturen der Gesellschaft im hiesigen Kanton bedürfen der Genehmigung des Regierungsrathes;
c. die Gesellschaft ist verpflichtet, dem Regierungsrath alljährlich ihre Rechnung & eine Mittheilung betr. die im Kanton Zürich versicherten Summen einzusenden;
d. das Aufsichtsrecht des Regierungsrathes und ein allfälliger Rückzug der Bewilligung zum Geschäftsbetrieb wird vorbehalten.
II. Mittheilung an den Subdirektor dieser Gesellschaft, Jos. Obert, In Freiburg i/B. 
