[August] Polverosi aus Rom, Auslieferung nach Italien.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 2. Oktober d. Js. womit Sie uns zur Vollziehung der von Ihnen bewilligten Auslieferung des August Polverosi aus Rom an den Untersuchungsrichter in Rom einladen, beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß das reklamirte Individuum an die requirirende Behörde ausgeliefert worden ist.“
