Schreiben des Obergerichtes, betreff. die Unterhaltungskosten für einen Theil der Sträflinge in der Strafanstalt.
Mit Schreiben vom 26t. d. M. antwortet das Obergericht auf die hierseitige Zuschrift vom 22t. August d. J. betreffend den Antrag des Polizeirathes, resp. der Aufsichtsbehörde über die Strafanstalt dahin gehend, daß die Unterhaltungskosten für Sträflinge, welche von den Bezirksgerichten zu weniger als 6. Monaten Gefängnißstrafe verurtheilt und behufs Erstehung ihrer Strafe in die Cantonal-Strafanstalt abgeliefert worden, in Zukunft der letztern von den Bezirksgerichten zu vergüten seien. Das Obergericht weist dabei auf alle die Schwierigkeiten hin, welche mit einer solchen Vergütung ein [recte: im] Rechnungswesen verbunden wären und wünscht, daß auf dieselbe verzichtet werde.
Es wurde hierauf in Anerkennung dieser Gründe beschlossen, von der fraglichen Abrechnung abzustehen, wovon unter Mittheilung des obergerichtlichen Schreibens dem Polizeirathe für sich und zu Handen der Aufsichtsbehörde Kenntniß  gegeben wird.  
