Th. Mück aus d. Elsaß in Außersihl; betr. Heimatsberechtigung u. Unterstützung.
Mit Zuschrift vom 29. November 1876 verwendete sich Hr. Dr Weisflog in Außersihl beim Regierungsrath dafür, daß die geeigneten Schritte gethan werden, zur Sicherstellung der Nationalität und zur Unterstützung des Hülfsbedürftigen, seit 1870 auf eine von der französ. Gesandtschaft in Bern ausgestellte Immatrikulationsakte hin in Außersihl niedergelassenen Schneiders Theod. Jak. Mück aus Colmar ab Seite seiner Heimat, sowie daß demselben vorschußweise eine Unterstützung aus dem Kantonalarmenfond verabfolgt werde. Mück, welcher von elsäßischen Eltern in Basel geboren worden, habe sich nämlich nach dem deutsch-französischen Krieg an der Option für Frankreich nicht betheiligt; gleichwol werde er nach einem Schreiben der Kreisdirektor des Ober-Elsaß zu Colmar nicht als Angehöriger Deutschlands anerkannt, weil sich die durch den Friedensvertrag stattgefundene Abtretung von Elsaß-Loth-  ringen nur auf die damals daselbst wohnhaften Franzosen, sowie auf daselbst geborene, jedoch zu jener Zeit im Auslande befindlichen Personen beziehe. Aber auch die französische Gesandtschaft in Bern weigere sich, dem Mück Ausweisschriften zu verabfolgen, weil derselbe als Elsäßer, der nicht für Frankreich optirt habe, nunmehr als deutscher Angehöriger angesehen werde.
Die Direktion des Innern berichtet: Sie habe am 4. Dezbr. 1876 dem Hrn. Dr Weisfolg geschrieben, daß die Weigerung der französ. Gesandtschaft im Widerspruch stehe mit ihrer eigenen am 12. Juni 1872 publizirten Eröffnung betreffend die Wahl der Nationalität der im Auslande sich aufhaltenden Elsaß-Lothringer, wonach alle diejenigen, welche nicht in diesen Territorien geboren sind, keine Erklärung abzugeben haben & von Rechtswegen Franzosen bleiben. Gleichzeitig sei Hr. Weisfolg behufs des weitern Vorgehens in Sachen eingeladen worden, die bezügliche Korrespondenz mit der französischen Gesandtschaft vorzulegen, was jedoch bisher unterblieben sei.
Hinsichtlich des Unterstützungsgesuches sei dem Hrn. Dr Weisfolg bemerkt worden, er möge sich damit zunächst an die Gemeindsbehörde und auch an den Armenverein von Außersihl wenden, um für Mück sofortige Hülfe zu erlangen. 
Mit Zuschrift vom 12. Februar sucht nun Herr Dr Weisfolg dafür nach, daß ihm die Akten in dieser Angelegenheit zurückgestellt werden.
Herauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Dem Hrn. Dr Weisfolg sind die eingelegten Akten zurückzustellen und damit das Geschäft als erledigt abzuschreiben.
2. Mittheilung an denselben.
