Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes an Hrn. Jb. Rimathe v. Zizers, Ktn. Graubünden.
Mit Zuschrift vom 3 Februar stellt der in der politischen Gemeinde Dachsen eventuell eingebürgerte Herr Johann Jakob Rimathe von Zizers, Kantons Graubündten, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes u. legt behufs dessen folgende Ausweisschriften bei:
1) einen Heimathschein d. d. 16 Juni 1858;
2) einen Geburts- & Taufschein d. d. 23 Dezbr. 1861;
3) ein günstiges Leumundszeugniß des Gemeindrathes Rheinau d. d. 23. Dezember 1861;
4) eine Bescheinigung des Statthalteramtes Andelfingen, daß Petent bei demselben als Vermögensausweis 1000 Frk. in baar depanirt [sic!]  habe d. d. 22 Februar 1862;
5) eine eventuelle Bürgerrechtszusicherung der politischen Gemeinde Dachsen d. d. 23 Januar 1862;
6) eine Erklärung, Namens der Kirchgemeinde, daß der Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Dachsen die Genehmigung im Sinne des §. 111 des Gemeindegesetzes ertheilt sei.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Dachsen bestätigt, unter der Bedingung, daß sich Petent innerhalb 4 Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 250 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, sobald sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Disp. I. auferlegten Bedingung ausgewiesen haben wird, demselben die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen im Auszuge, an den Gemeindrath Dachsen u. an  den Petenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes Andelfingen unter Rückstellung der Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können.
