Abgewies. Gesuch des Flüchtling A. Clement um Verlängerung der Aufenthaltsbewilligung.
Namens des politischen Flüchtlings Herrn Albert Clement von Willach in Oestreich beschwert sich Herrn Prokurator Spyri mit Eingabe vom 11 dß darüber, daß Herr Clement, der dem Kanton Zürich als Flüchtling zugetheilt sei, von der Polizeidirektion plötzlich die Weisung erhalten habe, bis späte-  stens den 12 dieß den Kanton zu verlassen, u. sucht um Gestattung eines längeren Aufenthaltes wenigstens bis Ende dieses Monates nach.
Zur Begründung des Begehrens beruft er sich unter Einlegung eines Kautionsscheines darauf, daß Herr Clement allen Anforderungen, welche das Gesetz vom 29 Herbstmonat 1836 an die politischen Flüchtlinge stelle, ein Genüge geleistet habe und sich keiner Handlung bewußt sei, die ihn des politischen Asyls unmündig mache. Es wird darauf hingewiesen, daß Herr Klement [sic!] nach dem Tode des Herrn Pfenninger provisorisch mit der von Letzterm an der Kantonsschule bekleideten Stelle betraut worden sei, und daß auch eine Aufforderung im hiesigen Tagblatte, allfällige Anforderungen an ihn geltend zu machen, außer einer bestrittenen Forderung eines Genfers, deren Betrag indessen deponirt sei, keine einzige Ansprache auf ihn angemeldet worden sei. Petent glaubt daher, es müssen der Polizeidirektion unrichtige Berichte über Herrn Clement hinterbracht worden sein.
Die Direktion der Polizei theilt mit, es sei Herrn Clement schon im Laufe des vorigen Jahres angezeigt worden, daß ihm der fernere Aufenthalt nur noch bis 31 Januar gestattet werde, (was auf der Flüchtlingskarte vorgemerkt ist). Hiegegen habe  derselbe nicht rekurrirt, obgleich er wiederholt darauf aufmerksam gemacht worden sei, daß er, im Falle er sich dieser Verfügung nicht unterziehen zu müssen glaube, sich bei dem Regierungsrathe zu beschweren habe, sondern er habe den Endtermin seiner Aufenthaltsbewilligung abgewartet und erst dann wieder um längeres Asyl nachgesucht, welches Begehren aber abgeschlagen worden sei. Dagegen habe die Polizeidirection auf spezielles Ansuchen des Herrn Clement die Frist zur Abreise bis zum 12 dß erstreckt.
Der Regierungsrath hat,
da die Polizeidirektion die Wegweisung des Herrn Clement schon im vorigen Jahre verfügte und dieser dagegen rechtzeitig den Rekurs nicht ergriff,
beschlossen:
I. Sei auf das Gesuch nicht einzutreten.
II.) Mittheilung an die Direktion der Polizei und an Herrn Prokurator Spyri zu Handen des Herrn Clement unter Rückstellung des eingelegten Kautionsscheines.
