Erl. Rekurs i. S. [Heinrich] Hauser v. Hirzel betr. Aufhebung der Vormundschaft.
In Sachen des Herrn Prokurator Ryf in Horgen, Namens des Heinrich Hause von Hirzel Rekurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen,
betreffend Aufhebung der Vormundschaft,
hat sich ergeben:
A–D siehe den Beschluß des Bezirksrathes.
E. Unterm 16/27 Hornung 1857 hat der Bezirksrath Horgen den Rekurrenten abgewiesen und demselben die Kosten auferlegt.
F. Hierüber beschwert sich Herr Prokurator Ryf Namens des Heinrich Hauser mit Eingabe vom 11 März d. Js. und führt im Wesentlichen an: Hauser habe s. Z. erklärt, daß er sich freiwillig für zwei Jahre unter Vormundschaft stellen wolle und nach Ablauf dieser Zeit Entlassung von der Vormundschaft verlangt, unter der Bedingung, daß er sich verpflichten wolle, sein Vermögen seinen Kindern abzutreten; wogegen ihm letztere den Zins lebenslänglich zu bezahlen hätten. Ueberdieß habe Hauser durch zwei habhafte Per-  sonen Garantie geleistet, daß er, außerordentliche Krankheiten ausgenommen, seinen Erben nicht zur Last falle. Dadurch sei die Gefahr, daß Hauser in Zukunft sein Vermögen zu Grunde richten werde, beseitigt und die Bevogtigung habe für die Zukunft keinen Zweck mehr, zumal volljährige bevogtete Personen gemäß einem Entscheid des Regierungsrathes vom 30 Brachmonat 1855 in Sachen Isler den Ertrag ihres Vermögens nach Belieben brauchen dürfen. Die Behauptung des Bezirksrathes Hauser wisse nicht mit Geld umzugehen, sei unrichtig. Derselbe sei durch Krankheiten zu außerordentlichen Ausgaben veranlaßt worden. Eventuell wünsche er Entlassung des gegenwärtigen Vormundes, da derselbe lediglich auf die Wünsche des Sohnes Hauser Rücksicht genommen, die Interessen des Bevogteten dagegen nicht gewahrt habe.
G. Der Gemeindrath Hirzel wünscht, es möchte Rekurrent mit seinem Begehren um Entlassung von der Vormundschaft abgewiesen werden, und bemerkt: Die Bevogtigung des Hauser rechtfertige sich vollkommen durch dessen verschwenderische Lebensweise und seinen großen Hang zur Trunkenheit und zum vagirenden Leben. Aus guten Gründen mit Rücksicht auf die schlagenden Beweismittel habe Rekurrent  sich freiwillig der Bevogtigung unterzogen. Durch die anerbotene Hinterlegung des Vermögens in die Schirmlade und Aufhebung der Vormundschaft würde nichts erreicht, weil Rekurrent gleichwohl Schulden machen könnte. Zudem habe sich derselbe in den letzten zwei Jahren keineswegs gebessert. Es liegen nicht die mindestens Gründe für Aufhebung der Vormundschaft vor. Was die von dem Rekurrenten anerbotene Garantie betreffe, so habe der eine Bürge die Unterzeichnung des Bürgschaftsscheines sehr bereut und die Bürgschaft widerrufen, der andere Bürge besitze wenig Vermögen und wohne nicht auf Grundeigenthum. Die Anschuldigungen des Rekurrenten gegen seinen jetzigen Vormund seien ungerecht; dieser habe nie inhuman gehandelt, sondern seine Pflichten treu erfüllt.
H. Der Bezirksrath Horgen erklärt: Die Angabe, Hauser habe erklärt, er wolle sich freiwillig für zwei Jahre der Vormundschaft unterziehen, werde durch die beiliegende unbedingte Erklärung des Hauser vom 1 Christmonat 1854 widerlegt; ebenso die Behauptung, daß er haushälterisch zu leben wisse, durch den Zeiger der beigelegten Rechnung. Der Beschluß des Regierungsrathes in Sachen Isler könne nicht in Betracht fallen, da Isler mit seinem  Leibdingsgenusse regelmäßig und ordentlich haushalte, dagegen der unbeschränkte Genuß der Leibrente für Hauser den gewissen körperlichen und geistigen Ruin in naher Zukunft herbeiführen würde.
Hiebei kommt in Betracht:
Nach den übereinstimmenden Zeugnissen des Vogtes, des Sohnes der Rekurrenten und der Waisenbehörden sind keine hinreichenden Gründe vorhanden um anzunehmen, daß Rekurrent die Fehler um deren willen Bevogtigung gegen ihn eingeleitet wurde abgelegt habe und daß er nun im Stande sei, seinem Vermögen selbst in Zukunft würdig vorzustehen (§ 424 des privatrechtl[ichen] Gesetzbuches); und wenn Rekurrent erklärt, er wolle sein noch übriges Vermögen abtreten und sich mit einer Leibrente begnügen und dadurch eine Bevogtigung überflüßig machen, so bietet weder die Größe dieser Leibrente noch die Persönlichkeit des Rekurrenten hinreichende Garantie dar, daß derselbe sich nicht nach erlangter Handlungsfähigkeit in Schulden verwickeln und dadurch abgesehen von den für ihn und seine dereinstigen Erben entstehenden Unannehmlichkeiten, – die Leibrente selbst gefährden werde, (§ 1701 des privatrechtl. Gesetzbuches); was die Entlassung des Vormun-  des betrifft so liegen dafür hinreichende Gründe ebenfalls nicht vor.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, Abth. Vormundschaftswesen,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten bestehend in Frk. 3 Staats- Frk 2 Kanzlei- und den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten u. den Bezirksrath.
