Ansuchen der Direktion zur Gründung eines Pestalozzischen Denkmals um Unterstützung.
Mit Eingabe vom 13t. hjs. kömmt die Direktion zur Gründung eines [„]Pestalozzischen Denkmals“ ein, um
1. Unterstützung durch einen Beitrag auf fünf Jahre oder durch eine  Aversalsumme von Staatswegen.
2. Gestattung an den Verein, durch die Mitglieder seines weitern Ausschlußes auf angemessene Weise menschenfründliche Beiträge zu sammeln.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
I. Sei das letztere Ansuchen vorläufig gestattet.
II. Sei das erstere [unter Uebermittlung der Akten] dem Finanzrathe zur beförderlicher Prüfung und Berichterstattung zugewiesen.
