Schrbn an d. Reg. v. Thurgau betr. die Wahl des 3ten Mitgliedes u. der Ersatzmänner derselben in die Kommißion f. Schätzung der Expropriationen der St. Gall. Appenzellischen Eisenbahngesellschaft.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung eines Antrages der Kommißion für Eisenbahnsachen, 
beschloßen:  
Sei unter Bezugnahme auf das Schreiben des Bundesrathes vom 23 v. Mts. der Regierung von Thurgau als drittes Mitglied der Schatzungskommißion für die Expropriation der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft auf dem Gebiete der Kantone Zürich und Thurgau Herr Bezirksrath Ernst von Veltheim vorzuschlagen und die Regierung von Thurgau zu ersuchen, der dießseitigen einen Vorschlag für die Ersatzmänner zu machen. [l. M. h. T] 
