Der Verordnung des Obergerichtes über den Bezug u. die Verwendung der von den Friedensrichtern auferlegten Bußen wird die Zustimmung ertheilt.
Das Obergericht macht mit Schreiben vom 21 dß die Anzeige, es sei im Begriffe, über den Bezug u. die Verwendung derjenigen Ordnungsbußen, welche von den Friedensrichtern aufgelegt worden, eine allgemeine Verordnung zu erlassen, da diese jedoch eine Verfügung über Bußen enthalte, welche ohne eine allgemeine Vorschrift der Staatskassa zufließen, so theile es dieselbe vor ihrem definitiven Erlasse dem Re-  gierungsrathe in Abschrift mit und gewärtige, ob dieser jener Verordnung seine Zustimmung ertheile.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei dem Obergerichte zu erwiedern, der Regierungsrath sei ganz mit dem Erlaß dieser Verordnung einverstanden und habe auch gegen die Bestimmung, daß die Friedensrichter die auferlegten Ordnungsbußen nach Abzug der Bezugsrevision und allfälligen Baarauslagen an das Armengut ihrer Gemeinden (und nicht an die Staatskassaverwaltung) abzuliefern haben, keine Einwendung zu machen. [l. M. h. T]
