Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift betr. Vornahme e. techn. Expertise btr. Wegübergänge d. Winterthur–Etzweiler-Linie bei Welsikon.

Cirkular-Beschluß.
[2. September 1874.]
Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement  theilt mit Zuschrift vom g. T. mit, daß der eid. technische Inspektor, Hr. Oberingenieur Blotnitzki behufs Vornahme einer technischen Expertise in Betreff der Wegübergänge bei Welsikon auf der Eisenbahnlinie Winterthur–Etzweilen nächsten Freitag den 4. dies Morgens 9 Uhr in Welsikon eintreffen werde, und es ladet das Departement den Regierungsrath ein, sich bei diesem Augenschein durch einen Abgeordneten vertreten zu lassen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten schlägt zum Abgeordneten Hrn. Kreisingenieur Spiller vor, welcher mit den Lokalverhältnissen vertraut sei u. sich zum allfälligen Vermittler zwischen der Bahngesellschaft und der Gemeinde Dynhard am besten eignen dürfte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Als dießseitiger Abgeordneter wird Hr. Kreisingenieur Spiller bezeichnet.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten für sich und zu weiterer Kenntnißgabe. 
