Bericht des Bundesrathes betr. einen von Frankreich zurückgekehrten Morf.
Mit Schreiben vom 15. d. Mts. berichtet der Bundesrath folgendes: Unterm 6. d. Mts. habe die franz. Gesandtschaft das Begehren gestellt, dass für die Uebernahme an der Grenze u. Heimschaffung eines gewissen angeblich aus Basel gebürtigen Morf, der in Irrsinn gefallen sei, die nöthigen Anordnungen getroffen werden möchten, nachdem sodann der Bundesrath über Herkunft, Alter, Taufnahmen u. s. w. des Betreffenden nähere Auskunft verlangt habe, habe die Gesandtschaft mit Note vom 14t erwiedert, dass nach einem Berichte des Präfekten des Vogesen-Departement Morf am 3t diess einen Pass nebst Reiseunterstützung erhalten habe, um nach Vernen-Heont ? im Kanton Zürich zurückzukehren u. dass sein Geisteszustand nicht mehr  der Art sei, dass dadurch die öffentliche Sicherheit gefährdet werde. Der Bundesrath habe es nicht unterlassen wollen, dem Regierungsrathe hiervon Kenntniß zu geben, damit er gutfinden[den]falls Erhebungen darüber anordnen könne, ob Morf dem Kanton Zürich angehöre u. ob er in seiner Heimat angelangt sei.
Der Regierungsrath beschliest:
Sei von diesem Berichte lediglich im Protokoll Vormerk zu nehmen.
