Weisung an den Großen Rath über den Gesetzesentwurf betreffend die Verhältniße der Polizeiwache.

Weisung:
an den Großen Rath über den Gesetzesentwurf, betreffend die Verhältniße der Polizeiwache
[Siehe pag. 41. oben]
Von dem Großen Rath ist in seiner letzten Sitzung dem Regierungsrathe der Auftrag ertheilt worden, „beförderlich über die allgemein gefühlten Mängel im Polizeiwesen Bericht und Antrag zu hinterbringen.“
Indem der Regierungsrath nun diesem Auftrage Folge zu leisten suchte, mußte er gleich zur Ueberzeugung gelangen, daß eine Reihe von Fragen, welche sich auf diese allgemeine Einladung beziehen, erst bei Vorlegung und Berathung des in Arbeit liegenden Polizeigesetzes zur Sprache kommen und dann zumal erledigt werden können.
Seine Aufmerksamkeit mußte sich daher vorzüglich auf den einzelnen Punkt richten, welchen zunächst die Ertheilung jenes Auftrages zur Folge gehabt hatte, nämlich die Verhältniße der Cantonalpolizeiwache. 
Von dem seit längerer Zeit aus 118. Mann bestehenden Corps soll nämlich der Dienst im ganzen Canton gehörig versehen, und die Sicherheitspolizei, die Bewachung der Grenzen und Landstraßen nach Erforderniß ausgeübt werden. Nun gehen aber von demselben 51. Mann ab, welche laut der Aussteurungsurkunde der Stadt Zürich ausschließlich für den Dienst in dasselbe verwendet werden und überdieß nach dem Wacht-  dienst in die Strafanstalt besorgen. Zudem wird das Corps in Folge der verschiedenen neuen Gesetze und Verordnungen für das Gerichtswesen weit mehr in Anspruch genommen als dieß früherhin der Fall war.
Zugleich aber ist bei den so vermehrten Dienstleistungen des Corps seit einer Reihe von Jahren der Sold ungefähr auf der gleichen Höhe geblieben, obgleich bekannter Massen alle Lebensbedürfniße und der ganze Lebens-Unterhalt theuer geworden sind. 
Dadurch entsteht nun der Nachtheil, daß in dem Personale der Polizeisoldaten ein öfterer Wechsel eintritt. 
Kaum haben sie ein paar Jahre gedient und sind mit ihren Obliegenheiten vertraut, so gehen sie wieder weg, weil sich ihnen leicht ein mehr ertragender und weniger anstrengender Beruf als der bisherige darbiethet.
Wenn man nun alle diese Momente zusammenfaßt, so kömmt man natürlicher Weise auf den Schluß, daß sowohl eine Vermehrung des Cantonalpolizeiwache als eine Erhöhung des Soldes derselben nöthig wäre. Beides, besonders das erstere ist von den Statthalterämtern schon oft verlangt und ebenso von Privaten und Gemeinden als dringendes Bedürfniß empfunden worden.
Wenn daher der Regierungsrath nur diesen Einen Gesichtspunkt ins Aug zu fassen hätte, so würde er sowohl auf Vermehrung des Corps als auf Erhöhung des Soldes antragen. Er könnte dieß mit um so größerer Ueberzeugung thun,  im Hinblick auf eine Reihe von Cantonen, in welchen die gleiche Frage bereits bejahend entschieden ist, oder zum Entscheide vorliegt. Da aber die finanziellen Verhältniße eine solche Vermehrung der Ausgaben nicht gestatten, so sieht sich der Regierungsrath nur zu dem vorliegenden Gesetzesentwurfe veranlaßt. Durch denselben würden, wie die beigelegte Tabelle des Nähern zeigt, die Ausgaben für die Besoldung nur um die mäßige Summe von 3597. Franken 95. Rppen. steigen, wodurch wenigstens der Unterhalt der Polizeisoldaten etwas beßer, dadurch auch ihre Dienstverrichtungen ihnen leichter gemacht würden und demzufolge ein weniger häufiger Wechsel in dem Personalbestande eintreten würde.
Indem jedoch der Regierungsrath den Gesetzesvorschlag der Würdigung des Großen Raths unterlegt, schließt er mit der Angabe, daß als Referent MHHerr Regierungsrath Ziegler bezeichnet worden ist.
