Bew: Gesuch Reg. v. Zug um Einvernahme der Lisette Steinmann durch das dortige Verhöramt.
Mit Schreiben vom 11ten dieß stellt die Regierung von Zug das Gesuch, daß es dem dortigen Verhöramte gestattet werde, in Untersuchungssachen der Theresia Städelin, bekannt unter dem Namen Blutschwitzerin von Menzingen unter Beziehung des hiesigen Verhöramtes vorzüglich mit der in hier wohnenden Lisette Steinmann, Schwester der Inquisitien, die nöthige Einvernahme vornehmen zu dürfen.
Nach Einsicht dieser Zuschrift wird beschlossen, sei dieselbe dem Obergerichte mit dem Ersuchen mitzutheilen, sich darüber auszusprechen, ob dem Begehren entsprochen werden könne oder nicht. [l. M. h. T] 
