Ertheilung e. Entschädigung an Hrn. Prof. Dr. Locher-Balber als Professor der Poliklinik.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Dem Herrn Professor Dr. Locher-Balber wird für seine Bemühungen als Direktor der Poliklinik im Jahr 1851 eine Entschädigung von Frkn. 292. n. W. verabreicht.  
II. Mittheilung, theils an die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen behufs Vollziehung auf den Titel des Büdgets 1852 „B. Direktion des Innern, f) Armenwesen“, theils an die Direktion des Erziehungswesens für sich & zu weiterer nöthiger Mittheilung.
