Weis. a. d. Großen Rath betr. Bestätigung des v. d. Synode gewählten Mitgliedes des Erziehungsrathes.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 24. d. Mts. datirten Mittheilung der Direktion des Erziehungswesens, daß die Schulsynode am 21. d. Mts. zu einem Mitgliede des Erziehungsrathes Herrn Hch. Grunholzer von Uster gewählt habe,
beschlossen: 
Sei von dieser Wahl mittelst nachstehender Weisung dem Großen Rathe Kenntniß zu geben.
Weisung.
Laut einem Berichte der Direktion des Erziehungswesens hat die Schulsynode in ihrer außerordentlichen am 21. d. Mts. in Kloten abgehaltenen Versammlung die Erneuerungswahl des ersten von der Synode gewählten Mitgliedes des Erziehungsrathes vorgenommen und mit 112 Stimmen von 120 Votanten zu einem Mitgliede des Erziehungsrathes gewählt:
Herrn Heinrich Grunholzer von Uster, Lehrer an der Industrieschule in Zürich.
Der Regierungsrath gibt sich anmit die Ehre, dem Großen Rathe behufs Vornahme der durch § 25 des Gesetzes vom 2. April 1850 betreffend die Organisation des Regierungsrathes &. s. f. vorbehaltenen Bestätigungswahl von dieser Wahlverhandlung Kenntniß zu geben.
