Paul Huber in Riesbach, abgewies. Gesuch um Anerkennung als Hauptagent d. Versicherungsgesellschaft Urbaine in Paris.
In Sachen
des Hrn. Paul Huber, in Riesbach,
betreffend Gesuch um Anerkennung als Hauptagenten der Versicherungsgesellschaft Urbaine in Paris,
ergibt sich:
A. Mit Schreiben vom 3 d. Mts. stellt Hr. E. Schneider in Zürich das Gesuch, es möchte, nachdem Hr. David Dürler, bisheriger Hauptagent der Urbaine, seinen Rücktritt erklärt habe, Hr. Paul Huber in Riesbach als künftiger Hauptagent der genannten Gesellschaft  für den Kanton Zürich anerkannt werden.
B. Dem Gesuch sind beigelegt:
1. ein günstiges Leumundszeugniß des Gemeindrathes Riesbach, d. d. 26. Febr. 1869.
2. eine vom schweiz. Minister in Paris beglaubigte Vollmacht der Gesellschaft für Hrn. Schneider, worin er u. A. bevollmächtigt wird, Unteragenten für die Gesellschaft anzustellen. Hr. Schneider bemerkt hiezu, letztere lasse sich durchaus nicht darauf ein, direkte um Anerkennung des Hrn. P. Huber einzukommen, da sie nicht in direkter Beziehung zu ihren Hauptagenten stehe, sondern für Zürich u. Umgebung ausschließlich nur mit Hrn. Schneider verkehre.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Dem Gesuche des Hrn. P. Huber in Riesbach um Anerkennung als Hauptagent der Feuerversicherungsgesellschaft Urbaine kann erst entsprochen werden, wenn derselbe eine von der Direktion der Gesellschaft ausgestellte, gehörig beglaubigte u. zur Aufbewahrung im Archiv der Brandversicherungsanstalt bestimmte Vollmacht einreicht u. in derselben zugleich Garantie dafür gibt, daß die Gesellschaft alle Handlungen ihres im Kanton wohnenden Hauptagenten als [für] sie unbedingt verpflichtend anerkennen u. für alle Ansprachen vor den hießigen Gerichten Rede stehen werde [§§ 1–3 des Gesetzes betr. Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe]  
2. Bis zur Bestellung eine andern Hauptagenten haftet Hr. Dürler als Hauptagent der Gesellschaft; denn da Hr. Schneider als solcher schon unt. 10 Okt. 1868 zurückgetreten ist, so ist derselbe nicht mehr befugt, als Haupt- oder als Generalagent für die fragliche Gesellschaft im Kanton Zürich zu handeln. Will er dies dennoch thun u. seine Thätigkeit als Agent der Gesellschaft nicht lediglich auf die übrigen Kantone beschränken, so hat er um neue Anerkennung beim Regierungsrathe einzukommen, widrigenfalls nach den Bestimmungen des § 7 des Gesetzes über Versicherung von Fahrhabe gegen ihn verfahren werden müßte.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Es sei auf das Gesuch zur Zeit nicht einzutreten.
II. Mittheilung an den Petenten u. an die Direktion der Polizei.
