Dir. d. [Nordostbahn]. Beschluß betr. deren Anzeige v. Beginn d. Vermessungen u. Aussteckungen auf d. Eisenbahnlinie Winterthur–Weiach.

Cirkular-Beschluß
15. Mai 1872.
Aus einer vom 11. dieß dat. Zuschrift der Direktion der Nordostbahn geht hervor, daß gegenwärtig die Aussteckungen u. Vermessungsarbeiten für die konzessionirte Eisenbahnlinie Winterthur–Weiach im Gange sind u. daß dabei das Privateigenthum von dem technischen Personal mehr oder weniger in Anspruch genommen werden muß, ohne daß in jedem Fall eine vorherige Verständigung mit dem Eigenthümer möglich wäre. Die Nordostbahndirektion stellt nun das Gesuch, es möchte der Regierungsrath auf geeignete Weise die Bewohner der betreffenden Gemeinden davon in Kenntniß setzen, einerseits daß die Eingangs erwähnten Arbeiten auf der bezeichneten Linie im Gange seien, anderseits daß dem technischen Personal nach Maßgabe von Art. 6 des Bundesgesetzes betr. die Abtretung von Privatrechten die Berechtigung zukomme, derartige Arbeiten vorzunehmen, sowie daß die resp. Eigenthümer  verpflichtet seien, solche Vermessungen u. Aussteckungen auf ihrem Eigenthum vor sich gehen zu lassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
1. Die Staatskanzlei wird beauftragt, eine bezügliche Bekanntmachung im Amtsblatte zu Handen der betreffenden Gemeinden u. Privaten zu erlassen u. dabei zu bemerken, daß jede unbefugte Veränderung an Signalen, Pfählen u. s. w. mit der gesetzlichen Strafe belegt würde.
2. Mittheilung an die Direktion der Nordostbahn und die Direktion der öff. Arbeiten.
