Rekurs des H[errn] Arzt Hauser in Stadel wegen Taxüberschreitungen.
In Sachen des Herrn J. J. Hauser, Arzt in Stadel, Rekurrenten gegen die Direktion der Medizinalangelegenheiten
betreffend Censur wegen Taxüberschreitungen,
hat sich ergeben:
A. Die Armenarztrechnung des Rekurrenten vom Jahr 1857 wurde in Folge einer Anregung des Stillstandes Stadel von der Direktion der Medizinalangelegenheiten mit folgender Bemerkung verabscheidet:
„Da die Taxation sämmtlicher Arzneien diejenige der Apothekertaxe bedeutend übersteigt, so dürfe ein Rabatt von 20 % nur als billiges Zugeständniß des Arztes angesehen werden.“
B. Hiegegen rekurrirt Hr. Hauser, indem er mittelst detaillirter Berechnungen u. gestützt auf eine bei einem Fachmanne eingeholte spezielle Taxation nachzuweisen versucht, daß seine im Ganzen auf fcs. 100. 20 c sich belaufende Rechnung keineswegs übersetzt sei u. den bestehenden Verordnungen nicht zuwiderlaufe, daß daher ein Rabatt von 20 % sich nicht  rechtfertigen ließe u. daß daher sein Begehren um Kassation der rekurrirten Verfügung sich als begründet darstelle;
C. Die Direktion der Medizinalangelegenheiten in Beantwortung der Rekursschrift berichtet Folgendes:
„Die Conti des Hrn. Dr. Hauser hatten dem Revisor der Armenarztrechnungen schon widerholt hinsichtlich ihrer Taxen zu Bedenken Veranlaßung gegeben. Der Conto von 1857 fiel auch der Armenbehörde auf & sie machte bei Einsendung derselben eine darauf bezügliche Bemerkung, diese Verhältnisse bewogen die Direktion auf das hiemit übereinstimmende Gutachten des Revisors hin zu der dem Conto beigefügten Censur. Es war dieselbe zunächst nur in Form eines Rathes an Hrn Hauser gefaßt davon ausgehend, daß in diesen Verhältnissen eine gewisse Schonung am Platze u. auch durch die Fassung der Verordnung (cf. §. 15. derselben auf pag. 180 der beiliegenden Sammlung) geboten ist.
Die Censur scheint dann aber dem Hrn. Hauser auf eine Art mitgetheilt oder publik geworden zu sein, welche es ihm schwer machte, von dem ertheilten Rathe Gebrauch zu machen und durch welche er sich genöthigt glaubt, sich auf ein vermeintliches Recht zu [ver]steifen u. dasselbe auf  dem Rekurswege zu verfolgen.
Er übersieht dabei zwar, daß eine definitive Verfügung der Direktion noch gar nicht vorliegt & daß er sich zunächst an sie für Erlassung einer solchen hätte wenden sollen. Indeß legt die Direktion auf diesen formellen Punkt kein Gewicht, indem sie allerdings jetzt nach Einsicht der Rekursschrift die Erklärung abgeben kann, daß sie ihre definitive Verfügung im Sinne des früher ertheilten Rathes erlassen haben würde.
Immerhin aber hätte Hr. Hauser, wenn er sich zum Rekurse berechtigt glaubte, seinen Rekurs schon früher eingeben sollen.
In der Sache selbst stützt sich die Direktion zunächst auf die Ansicht des sachverständigen Revisors verbunden mit der durch ihre Kanzlei vorgenommenen Correvision u. weist im Fernern nur darauf hin, daß, wenn man die Bestimmung des Lemma 2 von §. 7. der Verordnung ins Auge faßt u. damit die eigene Angabe des Hrn. Hauser zusammenhält, daß die von ihm verabreichten Arzneien nach der Apothekertaxe auf Frk. 62. 30 c zu stehen kämen, eine Taxation des Conto auf fcs. 80. 16 c. durchaus nicht als zu niedrig betrachtet werden kann.
Hiebei kommt in Betracht: 
Eine Verfügung der Medizinaldirektion, daß ein Abzug an der fraglichen Rechnung u. in welchem Betrage ein solches gemacht werden solle, wozu sie nach § 15 der Verordnung betreffend die Armenärzte berechtigt gewesen wäre, liegt nicht vor, sondern nur eine Censurbemerkung, zu welcher die der genannten Direktion obliegende Prüfung jener Rechnung Veranlaßung gab. Wenn Rekurrent sich mit dem Verfahren der Armenbehörde nicht zufrieden geben wollte, so hätte er eine diesfällige Beschwerde direkt an dieselbe Direktion richten & sie zu einem wirklichen Entscheid veranlaßen sollen.
Demgemäß hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der verordneten Rekurskommission
beschlossen:
I. Es sei in den Rekurs nicht einzutreten.
II. Trage Rekurrent die Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten u. der Medizinaldirektion.
