Schweiz. Nordostbahn Erstreckung d. Frist für Abgabe ihrer Erklärung üb. Geltendmachung d. Prioritätsrechtes an e. Eisenbahnlinie Winterthur–Weiach.

Cirkular-Beschluß
28. März 1871.
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 16. Jenner l. Js. wurde der schweiz. Nordostbahn eine Frist von 3 Monaten angesetzt, um sich darüber zu erklären, ob sie von dem ihr zustehenden Prioritätsrechte für Ausführung einer Bahnlinie von Winterthur bis an die Kantonsgrenze bei Weiach Gebrauch zu machen gedenke.
Mit Schreiben vom 25. dieß macht nun die Direktion der Nordostbahn die Mittheilung, daß die Entscheidung betreffend die Geltendmachung des  Prioritätsrechtes auf neu projektirte Eisenbahnlinien in die Kompetenz der Generalversammlung der Aktionäre falle u. daß die Einberufung einer solchen wenigstens 14 Tage vor dem Versammlungstage zu veröffentlichen sei. Da die angesetzte Frist mit dem 16. April l. Js. zu Ende gehe, so müßte statutengemäß mit Ende d. Mts. eine Generalversammlung der Aktionäre auf Mitte April nächsthin einberufen werden. Neu finde aber am 29. April die dießjährige ordentliche Generalversammlung statt, und es würde zu großen Unzuträglichkeiten führen wenn unmittelbar vor dem Zusammentritte der ordentlichen noch eine außerordentliche Generalversammlung abgehalten werden müßte.
Mit Rücksicht hierauf wird sodann das Gesuch gestellt, der Regierungsrath möchte die der Nordostbahn anberaumte Frist für Abgabe einer Erklärung betreffend die Inanspruchnahme der Priorität für die Eisenbahnlinie Winterthur(Weiach wenigstens bis zum Tage der dießjährigen ordentlichen Generalversammlung der Aktionäre, der Nordostbahn erstrecken u. der Nordostbahndirektion den sachbezüglichen Entscheid so rechtzeitig zur Kenntniß bringen, daß jene, falls letzterer wider Erwarten ablehnend lauten sollte, die Einladung zu einer auf den 15. April einzuberufenden außerordent-  lichen Generalversammlung noch 14 Tag vor dem Versammlungstage veröffentlichen könnte.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die fragliche Frist wird bis zum 29. April l. Js. erstreckt.
2. Mittheilung an die Direktion der Nordostbahn, den Stadtrath Winterthur u. die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
