Rekurs der Gmde Seebach gegen einen Beschluß der Frostkommission pto. Rodung v. Wald.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern:
in Sachen der Gemeinde Seebach, Rekurrentinn gegen einen Beschluß der Forstkommission vom 2t März l. Js. 
betreffend Rodungsgesuch;
nachdem sich ergeben:
A. Die Forstkommission, bei welcher die Rekurrentinn unter’m 25t Januar d. Js. das Gesuch gestellt habe, daß ihr bewilligt werden möchte, cirka 6. Jucharten Holz im Winkel genannt, in diesem und im folgenden Jahre zu roden, weil dasselbe krank sei und die Rekurrentinn eine Ausgabe von fl. 1000. zu Anschaffung einer neuen Feuerspritze machen müsse u. s. w. habe diesem Begehren dahin entsprochen, daß das bezeichnete Holz in Schlägen zu je 4. Jahren um in einer Größe von 3/4. Juchart, 3375. [Quadratfuß] altes Maß per Schlag abgetrieben, werden dürfe, und zwar so, daß im Jahr 1847/48. der erste im Jahr 1851/52., der zweite Schlag u. s. w. bezogen werden könne, unter der Bedingung jedoch, daß jeder Schlag, wenn er zwei Jahre zu Pflanzland benutzt worden sei, im dritten  Jahr, insofern er auf der Südseite liege, mit Rothtannen auf der nördlichen, mit besserm Boden versehenen Seite hingegen mit Roth- und Weißtannen bepflanzt werden müsse;
B. Nach Empfang dieses Bescheides habe sich die Rekurrentinn veranlaßt gesehen, bei der Forstkommission um Revision desselben nachzusuchen, sei aber von ihr mit diesem Begehren durch Beschluß vom 2ten März abgewiesen worden;
C. Auf dem Wege des Rekurses verlange nun die Gemeinde Seebach mit Eingabe vom 22t v. Mts. Aufhebung dieser Schlußnahme und führe, unter Wiederholung der bereits von der Forstkommission geltend gemachten Gründe, zur Unterstützung ihres Gesuches an, daß sich die Beschlüsse dieser Letztern auf keine Untersuchung gründen, weßhalb sie wünsche, daß dieselbe zur Anordnung einer solchen angehalten werden möchte;
D. Die Forstkommission, welcher dieser Rekurs zur Beantwortung übermacht worden sei, beziehe sich in ihrer Berichterstattung vom 11t d. Mts. im Wesentlichen auf die ihren Beschlüssen zu Grunde liegenden Motive, übersende zur Entkräftung der Behauptung der Rekurrentinn, daß die in Frage stehende Waldung nicht untersucht worden sei, den von Herrn Forstmeister Steiner am 6t Febr. an Ort und Stelle aufgenommenen Untersuchungsbericht, der den Zustand des Holzes bis in den kleinsten Detail beschreibe und bemerke, daß die an-  geführte Behauptung um so befremdender erscheine, als ein Auszug dieses Berichtes in den Beschluß vom 18t Febr. aufgenommen und den Motiven zur Abweisung des Rodungsgesuches vorangestellt worden sei;
in Berücksichtigung:
1.) daß gemäß §. 35. des Frostgesetzes der gänzliche Abtrieb eines erst vierzigjährigen, in vollem Wachsthume begriffenen Nadelholzbestandes der noch sehr geringe Gebrauchsfähigkeit zu technischen Zwecken, ja selbst noch nicht die volle Brennholzgüte erreicht hat, unter keinen Umständen zugegeben werden darf;
2.) daß der fragliche Bestand nach dem Untersuchungsberichte des Kreisforstamtes sich nicht in einem solchen Krankheitszustande befindet, daß dieser die gewünschte Abweichung von dem angeführten Gesetzesparagraphen rechtfertigen würde;
3.) daß der Gegenwart unter keinen Umständen die gänzliche Entkräftung des Gemeindgutes auf Kosten der nächsten Zukunft bewilligt werden kann;
gefunden:
Es sei der Rekurs unbegründet
und demnach beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage die Rekurrentinn die Kosten dieses Beschlusses, bestehend in 2. Frkn. Staats- 1. Frkn. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Sei von diesem Beschlusse dem Rathe des Innern für  sich und zu Handen der Forstkommission unter Rücksendung des von ihm eingelegten Aktenstückes und der Rekurrentinn, letzterer durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich, Kenntniß zu geben.
