Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. betr. [sic!] Aushingabe d. Vermögens d. [Margaretha] Lorenzer geb. Keller v. Wald.
Mit Schreiben vom 6. Dez v. Js. ersucht der Bundes-  rath den Regierungsrath, dafür zu sorgen, daß der Margaretha Lorenzer geb. Keller, von Wald, seßhaft in Hartford - Nordamerika, das von ihrem verstorbenen Vater zugefallene Vermögen zukomme. Herr Oberrichter Gwalter, der den in Frk. 1200 bestehenden Erbtheil bisher verwaltet hat, berichtet, daß er denselben in einer von der hiesigen Kreditanstalt ausgestellten auf das Haus W. Schell & Cie in New-York gezogenen Tratte lb 224. 30cr unterm 2. Dezbr übersandt, bis jetzt jedoch noch keinen Empfangschein erhalten habe.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei dem Bundesrath von dieser Erledigung der Sache Kenntniß zu geben (l. M. v. h. T.)
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
