Genehmigung d. Statuten d. Viehleihkasse d. Ziv. Gemde Wangen.
Nach Einsicht:
a. der von der Vorsteherschaft der Zivilgemeinde Wangen mit Zuschrift vom 16. Mai zur Genehmigung eingereichten Statuten [nebst Reglement für die Verwaltung] der Viehleihkasse Wangen,
b. eines Berichtes der Direktion des Innern, wonach die Zivilgemeinde Wangen über 200 Stück Vieh besitzt;
c. eines Antrages derselben
hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Den vorliegenden Statuten wird gemäß dem Kantonsrathsbeschluß vom 18. Febr. & des regierungsräthl. Reglementes, betr. staatliche Unterstützung von Viehleihkassen vom 12. August 1884, die Genehmigung ertheilt.
II. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt, mit den Originalunterschriften versehen & ihnen gegenwärtiger Beschluß beigefügt werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der  Zivilvorsteherschaft zuzustellen.
III. Mittheilung an die letztere [Präs. Johs. Vollenweider in Wangen].
