Beantwortung einer Zuschrift des Bundesrathes enthaltend das Gesuch um Mittheilung der dießseitigen gesetzlichen Bestimmungen über verschiedene politische u. nationaloeconomische Punkte.
Betreffend Beantwortung eines Kreisschreibens des Bundesrathes vom 17. Dezember ergibt sich:
Mit Kreisschreiben vom 17. Dezember wünscht der Bundesrath zu Handen der Französischen Gesandtschaft über die gegenwärtige Gesetzgebung bezüglich der nachbezeichneten Punkte Auskunft zu erhalten.
1. Welche Gesetze bestehen im Kantone:
a.) zum Schutze des literarischen und künstlerischen Eigenthums?
b.) zum Schutze der Fabrikzeichen sowie der für die Industrie bestimmten Muster und Zeichnungen?
2. Bestehen nach beiden Richtungen Conkordate mit andern Kantonen oder mit dem Auslande und welches ist der Wortlaut dieser Conkordate?
3. Welche Gebühren haben ausländische Handelsreisende, die nicht vertragsmäßig befreit sind, behufs Ausübung ihres Berufes zu entrichten?
4. Welche Gebühren lasten auf Weinen, Alkohol und Brandweinen, sei es des eigenen Kantons oder anderer Kantone oder des Auslandes?
5. Welche gesetzliche oder polizeiliche Vorschriften bestehen jenseits bezüglich des Aufenthaltes und der Niederlassung zunächst der Israeliten und dann im Allgemeinen solcher Ausländer,  welche nicht einer vom Staate anerkannten Konfession angehören?
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei
beschlossen:
1. Sei das Kreisschreiben wie folgt zu beantworten:
ad 1 a. Hierüber bestehen keine andern gesetzlichen Bestimmungen als das unterm 15. Heumonat/7. Augstmonat 1854 zwischen einer Anzahl von Ständen, worunter auch der Stand Zürich, abgeschlossene Konkordat über den Schutz des schriftstellerischen und künstlerischen Eigenthums.
ad 1. b. Hierüber bestimme § 16 des Gesetzes über das Gewerbswesen vom 9. Mai 1832 Folgendes: „Jeder Gewerbtreibende ohne Unterschied ist befugt, seine Fabrikate durch Aufdrückung eines Unterscheidungszeichens erkennbar zu machen und ein Muster desselben bei dem Rathe des Innern zu deponiren. Die betrügliche Nachahmung eines solchen Zeichens wird als Fälschung bestraft.“
ad 2. Mit Bezug auf die beiden unter 1 angeführten Punkte bestehe nur hinsichtlich des erstern ein Conkordat und zwar das zu 1. a. citirte zwischen den Ständen Zürich, Bern, Uri, Unterwalden (ob u. nid dem Wald), Glarus, Baselstadt und Basel-  landschaft, Schaffhausen, Appenzell Innerrhoden, Graubünden, Thurgau, Tessin, Waadt u. Genf.
ad 3. Gebühren von ausländischen Handelsreisenden behufs Ausübung ihres Berufes werden hierorts keine mehr bezogen.
ad 4. Auf Wein, Alkohol u. Branntwein inländischen und ausländischen Produktes lasten keine Gebühren.
ad 5. Die früher bestandenen Beschränkungen, welchen die Juden mit Bezug auf Aufenthalt und Niederlassung unterworfen waren, sind durch das Gesetz vom 3. März 1862 aufgehoben worden und es bestehen auch gegenüber Ausländern, welche einer andern nicht vom Staate anerkannten Confession angehören, in dieser Beziehung keine Ausnahmsbestimmungen.
2. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
