Bewilligung der Anstellung eines Aufsehers für Seidenweberei in der Strafanstalt.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Polizeirathes vom 26ten Jenner betreffend ein Gesuch der Aufsichtsbehörde über die Strafanstalt, daß ihr die Bewilligung ertheilt werde, einen Aufseher für die in der nächsten Zeit die Stelle der Baumwollenweberei einzurichtende Seidenweberei anzustellen, wogegen der bisherige Aufseher für den erstern Fabrikationszweig in das neu eingerichtete Lokal für die Leineweberei versetzt würde
beschlossen:
I. Ist die Anstellung eines Aufsehers für Seidenweberei in der Strafanstalt bewilligt in der Meinung, daß die Besoldung desselben das Maaß nicht übersteige, das für die andern Aufseher inne gehalten wird.
II. Ist Hievon dem Polizeirathe für sich und zu Handen  der Aufsichtsbehörde der Kantonalstrafanstalt Kenntniß zu geben.
