Dir. d. Finanzen. Rückweis. ihres Antr. betr. d. verhältnißmäßige Rückerstattung d. Rekognitionsgebühr für Metzgrechte im Falle d. Freigebung dieses Gewerbes.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen betreffend die verhältnißmäßige Rückerstattung der Rekognitionsgebühr für Metzgrechte im Falle der Freigebung dieses Gewerbes,
beschlossen:
1. Es sei dieser Antrag an die Direktion der Finanzen zurückzuweisen & werde letztere eingeladen, die Frage näher zu prüfen & zu begutachten, mit welchen rechtlichen & finanziellen Folgen eine allfällige Freigebung der bisher noch von obrigkeitlicher Bewilligung abhangenden & an Lokalitaten gebundenen Gewerbe verbunden sei.  
2. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
