Verbscheidung des Gemeindrathes Wollishofen betreffend Einfrage über die ihm auferlegte Recognition für ein Metzgpatent.

Der Regierungsrath hat,
Nach Einsicht einer Eingabe des Gemeindrathes Wollishofen vom 18. d. M., in welcher sich derselbe darüber beschwert, daß die Rekognition für das ihm ertheilte Metzpatent von 300. auf 400. Franken heraufgesetzt worden sei und Herabsetzung auf den frühern Betrag oder wenigstens Angabe der Gründe der Erhöhung wünscht, 
beschloßen:
I. Sey dem Gemeindrathe Wollishofen zu rescribieren, die fragliche Erhöhung habe auf  die vorliegenden Tabellen über den Fleischkonsum und besonders mit Rücksicht auf das Verhältniß der Gemeinde Wollishofen zu den übrigen Gemeinden des Bezirkes, resp. des Cantons Statt gefunden. 
II. Sey hiervon dem Gemeindrathe Wollishofen unter Rückstellung der zwey eingelegten Patente Kenntniß zu geben. 
