Abgewiesenes Niederlassungsgesuch, resp. Wegweisung des G. Debrunner, Agenten v. Mettendorf, C. Thurgau u. des A. Murbach, Uhrenmacher v. Gächlingen Cts. Schaffhausen beide wohnh. in Zürich.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 8t. d. M.] in Sachen.
1. der Georg Debrunner von Mettendorf, C. Thurgau, verheirathet, Geschäftsagent und 
2. des Alexander Murbach von Gächlingen C. Schaffhausen, verheirathet [Vater von 8. Kindern] Uhrenmacher betreffend Niederlassung:
Da sich ergeben:
A. Der Stadtrath von Zürich habe den Petenten, welche bereits früher Niedergelassene in der Stadt Zürich waren, unterm 7t. April d. J. die Niederlassung für fernere 4. Jahre bewilligt und die eventuellen Bewilligungen zur Bestätigung eingesandt, 
B. In Folge gestellter Anfrage berichte der Stadtrath von Zürich hinsicht des Leumundes und der Subsistenzmittel dieser Personen im Wesentlichen folgendes:  
1. Betreffend Debrunner:
Derselbe genieße mit Rüksicht auf seinen Geschäftsverkehr, der sich immer in Geldsachen bewege, einen entschieden üblen Ruf. Beständig befinde er sich vor dem Ausbruche des Conkurses und sei materiell insolvent. Ebenso sei er am 15t. November 1845. wegen ausgezeichnetem Betrug obergerichtlich mit einer Gefängnißstrafe von zwei Wochen belegt worden: 
2. Betreffend Murbach:
Derselbe befinde sich in notorischer Armuth, so daß ihm schon oft wegen rükständigen Schulgeldern und Steuern die Wegweisung aus der Stadt angedroht worden sei. Sein Beruf – Reparatur von Uhren – verschaffe ihm bei weitem nicht die nöthigen Mittel zu Erhaltung seiner selbst und seiner Kinder, so daß er schon zu wiederholten Malen seine Knaben von 11–14. Jahren gezwungen habe, sich durch musiziren in Wirths- und Schenkhäusern etwas zu verdienen. Auch seien die hiesigen Einwohner schon öfters von seinen Kindern mit bitten um Lebensmittel belästigt worden. Endlich falle ihm sogar zur Last, seine Kinder den empörendsten Züchtigungen unterworfen zu haben, die nun auch abwechselnd von seiner Dienstmagd, welche von ihm geschwängert worden sei und außerehlich geboren habe, vermehrt werden. 
C. Das Statthalteramt bestätige diese Angabe und trage auf Nichtbestätigung der eventuellen Niederlassungsbewil-  ligung für Debrunner und Murchbach an; – 
in Berüksichtigung:
Daß bei Deebrunner [sic!] der Mangel eines ordentlichen Erwerbes und der Umstand, daß er in neuerer zeit wegen Betrug bestraft wurde, – bei Murbach die notorische Armuth und die übrigen angeführten Umstände, die Verweigerung der fernern Niederlassung und deren Wegweisung aus dem Canton vollkommen rechtfertigen 
beschlossen:
I Wird beiden Petenten die Niederlassung in hiesigem Canton nicht länger gestattet und haben dieselben mit ihren Familien den Canton zu verlassen; 
II. Wird hievon dem Polizeirathe zum Vollzug [unter Zustellung der Heimatscheine] und dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Stadtrathes [unter Rükstellung der eingesandten Niederlassungsbewilligungen für denselben[]] – Kenntniß gegeben. 
