Schreiben der Reg. von Schwyz betr. Beschlagnahme eines einem dortigen Bürger gehörenden Wagens.
Mit Schreiben vom 21ten Februar wird von der Regierung von Schwyz berichtet, Peter Fuchs aus dortiger Gemeinde Iberg beschwere sich, daß ihm von Johannes Bär auf dem Hüttenerboden hiesigen Kantons ein neuer Wagen, den er von s. g. Zopfschmied am Richterschweilerberg bezogen für eine Forderung von 9. fl. die er nicht anerken[n]en zu müssen glaube, mit Beschlag belegt worden sei. Da Impetrant ein in bürgerlichen Ehren und Rechten stehender Bürger dortseitigen Kantons sei, so stelle die Regierung von Schwyz gestützt auf das Conkordat vom 15ten Brachmonat 1804. resp. 8. Heumonat 1818. das Gesuch um Aufhebung dieses Sequesters.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens
beschlossen:
Es sei das Statthalteramt Horgen einzuladen, über diesen Fall die nöthigen Erkundigungen einzuziehen und dem Regierungsrathe Bericht zu erstatten.
