Abgew. Rekurs der H[erren] U. u. Hs. Hch. Kuhn v. Bisikon betr. Gültigkeit e. Wahlverhandlung.
In Sachen der Herren Ulrich & Hs. Heinrich Kuhn von Bisikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend Gültigkeit einer Wahlverhandlung der Civilgemeindsversammlung Bisikon
hat sich ergeben:
A. & B. vide faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Unterm 29. Jenner wies der Bezirksrath Pfäffikon die Rekurrenten mit Rücksicht darauf ab „daß die Behauptung der Rekurrenten, wonach an dem betreffenden Wahlakte mehrere Niedergelassene theilgenommen, durch nichts  unterstützt sei u. daß, da nach dem Berichte der Vorsteherschaft angenommen werden müsse, es habe bei den Wahlen nur ein einziger Nichtstimmberechtigter mitgewirkt, die Ungültigkeit desselben nicht folgen könne, weil jene einzige Stimme an dem Wahlresultate nichts hätte ändern können, wenn sie gar nicht oder auch gegen die Gewählten gefallen wäre.<p/>
D. In ihrem vom 18. Februar datirten Rekurse behaupten die Rekurrenten, nach § 22 des Gemeindegesetzes sei die fragliche Wahl, weil Nichtstimmberechtigte daran theilgenommen, ohne alle Rücksicht auf den Erfolg ungültig; nach der Ansicht derselben hätte nicht nur die Aufforderung zu Entfernung der Nichtstimmberechtigten, was allerdings geschehen sei, erlassen, sondern auch die hierauf bezüglichen Gesetzesstellen vorgelesen werden sollen; den Bürgern, welche die Nichtstimmberechtigten nicht gesehen u. sie deshalb nicht bezeichnen konnten, könne daraus keine Rechtsverkürzung erwachsen.
Außer dem von dem Bezirksrathe aufgeführten Grunde kommt hier nach §. 14 des Gesetzes betreffend das Verfahren bei Wahlen in Betracht, laut welchem Einsprachen betreffend die Stimmfähigkeit eines bei einer Wahlverhandlung Anwesenden nur dann berücksichtigt werden  können, wenn sie schon in der Versammlung während der Wahlverhandlung zur Sprache gekommen sind. Im vorliegenden Falle ist dieß, wie die Rekurrenten selbst zugeben, nicht geschehen; es liegt daher auch kein Grund vor, die fragliche Wahlverhandlung deswegen, weil ein Nichtstimmberechtigter daran theilgenommen, ungültig zu erklären.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Seien die Rekurrenten abgewiesen.
II. Tragen dieselben die Kosten, bestehend in fcs 3. Staats-[,] fcs. 2. Kanzlei- u. den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath für sich u. zu Handen der Civilvorsteherschaft Bisikon, sowie an die Rekurrenten.
