Intervention i. S. Wirth v. Niederweningen in St. Louis betr. Nachlaß.
In Sachen der Geschwister Wirth, Lehrers [sic!], in Niederweningen, vertreten durch Hrn. Gottlieb Egli, Staatskanzlist, in Zürich,
betreffend Gesuch um diplomatische Erhebungen bezüglich des Nachlasses des in St. Louis, Nordamerika verstorbenen Joh. Friedrich Wirth, von Niederweningen,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
[hat der Regierungsrath]
beschlossen:
Sei nachfolgendes Gesuchschreiben an den Bundesrath zu richten:
„Namens der Geschwister Wirth Nachkommen des verstorbenen Js. Jb. Wirth von Niederweningen, dießseit. Kantons, sind wir im Falle, Ihre gefällige diplomatische Vermittlung in nachstehender Erbschaftsangelegenheit nachzusuchen.
Wie Sie beiliegendem Auszug aus dem Zivilstandsregister Niederweningen entnehmen wollen, ist ein Hs. Jb. Wirth von dort, im Jahr 1847 nach Nordamerika ausgewandert, 6 unerzogene Kinder zurücklassend. In Amerika hat er sich sodann mit Anna Margaretha Toggenburger von Marthalen verheirathet. Aus dieser Ehe stammte ein Knabe Joh[.] Friedrich Wirth, welcher laut beiliegendem beglaubigten  Attestat des Konsuls in St. Louis als ehelicher Nachkomme des Hs. Jb. Wirth & der Frau Anna Margaretha Wirth geb. Toggenburger anerkannt worden ist. Diese Frau starb jedoch schon am 16. März 1856, als der Knabe Joh. Friedr. erst 2 Jahre alt war, worauf Hs. Jb. Wirth sich mit der zur Zeit noch lebenden Maria Wirth, wohnhaft in St. Louis, Warrenstraße No 2602 verehelichte, die dann auch nach seinem Tode bei dem Stiefsohn geblieben ist.
Joh. Friedrich Wirth fand den Tod bei der großen, durch Blitzschlag entstandenen Feuersbrunst, die am 12. August 1881 das Etablissement der Atlantio Millo, Tuture City Oil Works etc. in St. Louis zerstörte. cfr. beil. Zeitungsausschnitt. Seine Stiefmutter gab dem in Oberstammheim wohnhaften Bruder des Verunglückten, Hrn. Lehrer Jb. Wirth, der früher schon mit ihm in Briefwechsel gestanden war, von dem Todesfalle Kenntniß mit dem Ersuchen, sich ihrer anzunehmen, da sie gesetzlich nicht berechtigt sei, von der Hinterlassenschaft ihres Stiefsohnes etwas an sich zu ziehen. Da in besagtem Schreiben über den Betrag des Nachlasses nichts erwähnt war, wandte sich Lehrer Wirth an einen Advokaten in St. Louis, dessen Berichterstattungen aber derart widersprechend und unbestimmt lauten, daß die Erben  dringend wünschen, es möchten auf diplomatischem Wege hierüber Erkundigungen eingezogen & sie von der wahren Sachlage verständigt werden; ebenso möchte für Wahrung ihrer Erbschaftsrechte unter billiger Berücksichtigung der Entschädigungsansprüche ihrer Stiefmutter Maria Wirth, die seither von Advokaten beeinflußt worden zu sein scheint – gesorgt werden.
Idem wir dem Resultat Ihrer dießfälligen Bemühungen entgegensehen, benutzen wird etc.“
