Schweiz. Wohlthätigkeitsgesllschaft in Petersburg. Jahresbericht 1872.
Die schweiz. Hülfsgesellschaft in St. Petersburg übersendet ihren Jahresbericht nebst Rechnung pro 1872, woraus sich ergibt, daß betragen haben:
die Einnahmen [incl. Fr. 283 01 Rp. v. Vorjahre]
Fr.
9 359 17.
 “ Ausgaben
“
8 799 30
Der Saldoübertrag auf das Jahr 1873
Fr.
559 87.
Von den 54 unterstützten Landsleuten waren 5 Angehörige des Kantons Zürich.
Das Gesellschaftsvermögen belief sich mit Ende 1872 auf die Summe von Fr. 67,725.– [1871 Fr. 65,800]
Nach dem Bericht der Finanzdirektion sind dieser Hülfsgesellschaft bisher keine Staatsbeiträge  von hier aus verabreicht worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der erwähnte Rechenschaftsbericht ist einfach ad acta zu legen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
