Ertheilung des Landrechts an J. H. Guhl v. Steckborn K. Thurgau.
Herr Joh: Heinrich Guhl von Steckborn Kts. Thurgau, welchen die Stadtgemeinde Zürich eventuell in ihren Bürgerrechtsverband aufgenommen hat stellt mit Zuschrift vom 9 Dezember das Gesuch um Ertheilung des hiesigen Kantonsbürgerrechtes u. legt demselben folgende Ausweisschriften bei:
1.,
ein Taufzeugniß dat: 17 Sept: 1851. laut welchem Petent am 8 Oct: 1826 geboren ist;
2.,
einen Heimatschein dat: 19 Febr: 1851;
3.,
ein Leumundszeugniß des Stadtrathes Zürich dat: 9 Dezember 1851;
4.
eine Bescheinigung des Statthalteramtes Zürich vom 18 Dezember 1851, laut welcher Petent als Vermögensausweis Fr. 640. a. W. in baar bei dem Statthalteramte Zürich deponirt hat.
5.,
eine vom 1. Dezember datirte eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Stadt Zürich.
Der Regierungsrath hat demnach,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das hierseitige Kantonsbürgerrecht ertheilt u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadt Zürich bestätigt.  
II. Sei dem Petenten von der Staatskanzlei, sobald er sich bei ihr über die Bezahlung der Einkaufsgebühr in das Kantonsbürgerrecht von Fr: 160, sowie derjenigen in das Gemeindsbürgerrecht, welche innerhalb 4. Wochen a dato erfolgen soll, ausgewiesen haben wird, die Urkunde für die Erwerbung desselben gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe unter Rückstellung der Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschlusse der Direktion der Finanzen im Auszuge, sowie dem Stadtrathe Zürich u. dem Petenten letztern beiden durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß zu geben.
