Bundesrath. Zuschr. betr. den Nachlaß d. in niederl. ind. Diensten verst. Caspar Ganz v. Freienstein.

[Präsidial-Verfügungen.
1. Februar 1865.]
Der Bundesrath theilt mit Zuschrift vom 30. v. Mts, unter Bezugnahme auf den unterm 17. März 1862 übersandten Todtschein des in niederländisch-indischen Dienste verstorbenen Kaspar Ganz von Freienstein, mit, daß nach einer nachträglichen Anzeige des Niederländischen Generalkonsulates der Genannte ein Guthaben von fl. 4. 14 C hinterlassen habe, welcher kleine Betrag gegen Einsendung einer gehörig begläubigten, von der zuständigen Behörde ausgestellten Erklärung über ausschließliche Berechtigung, Verwandtschaftsgrad u. Aufenthalt der etwaigen Ansprecher  nebst entsprechender Quittung der letztern werde ausgefolgt werden.
Hievon wird dem Gemeindrath Freienstein zu weiterer Verwendung Mittheilung gemacht.
