Uebermittl. d. Pläne u. Akten d. Flußkorrektionsarbeiten Bauperiode 1885/86 an das eid. Depart. des Innern.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
An das eid. Departement des Innern zu schreiben:
„Wir beehren uns, Ihnen in Beilage die nachstehend bezeichneten Pläne & Aktenstücke betr. die in der Bauperiode 1885/86 im Kt. Zürich zur Ausführung kommenden Flußkorrektionsarbeiten zuzustellen, nämlich:
1.
Ein Generalbüdget für die Thur mit Rhein, die Glatt, Limmat, Sihl & Töß pro 1885/86.
2.
Spezialbüdget
für
Thur & Rhein,
3.
“
“
die
Glatt,

4.
“
“
die
Limmat,
5.
“
“
“
Sihl,
6.
“
“
“
Töß,
7.
Plan der Glattkorrektion von Rümlang bis Oberglatt Km XIV 6–XVII,
8.
Plan der Limmatkorrektion von Unter-Rohr - Schlieren bis Brücke Höngg Km VII. 3–XII. 5 Maßstab 1:2500,
9.
Plan der Sihlkorrektion vom Sihlhölzli bei Zürich bis Sihlbrücke bei Hirzel 4 Stück, Maßstab 1:2000.
Diesen Voranschlägen & Plänen erlauben wir uns noch folgende Erläuterungen & Bemerkungen beizufügen.
1. Thur & Rhein. Das Thurbett vom Rhein bis zur zürcherisch-thurgauischen Kantonsgrenze auf dem rechten Ufer bei Fahrhof auf 17.5 Km Länge ist größtentheils auf eine normale Breite gebracht & zwar hauptsächlich mittelst Querwuhren, die auf kürzere Strecke mit Längswuhren verbunden sind. Nach Maaßgabe der Ausbildung der Sohle im Längenprofil, sind die letztern namentlich in den concaven Krümmungen weiter auszubilden & fortzusetzen. Dazu kommen Faschinen & Steine, welche aus dem Flußbett gewonnen werden, zur Verwendung. Diese Ausbeutung von Steinen hat zugleich den Zweck, die Regulirung der Sohle zu befördern. Einzelne, noch  eingeengte Flußstrecken, besonders längs der thurgauischen Grenze sind allmälig zu erweitern.
Das zürch. Rheinufer zwischen der Thurmündung und der Brücke bei Ründlingen [sic!] ist durch einen Damm und durch einen Uferschutz mittelst Senkwalze auf 1200m Länge fixirt & die Bucht oberhalb jener Brücke auf 250m durch Querwuhre abgebaut. Außer einiger Ergänzungen der letztern in Folge von Setzungen, ist Weiteres abzuwarten, bis auf Schaffhauser Seite vorgegangen wird.
2. Glatt. Die im vorjährigen Büdget aufgeführten Strecken, Spinnerei Bülach–Zwirnerei Hochfelden, Rümlang–Glattbrugg & Dübendorf–Hermikon kamen wegen Anständen betr. Wasserrechte noch nicht zur Ausführung. Sowie dieselbe erledigt, nämlich für Bülach–Hochfelden Km 26.1–27.4, ist in vorliegenden Büdget ein entsprechender Posten aufgenommen. Der Umbau des alten Glattkanals zwischen Oberglatt & Glattbrugg hat sich vorerst für die Abtheilung von Rümlang abwärts als Fortsetzung der ausgeführten Arbeiten bei Oberglatt dringlicher gezeigt, als für die obere Abtheilung, die erst nach Vollendung der untern in Angriff zu nehmen ist.
Die Ansätze für Glattbrugg–Neugut betr. den Weiterbau der schon begonnenen Arbeiten. 
Die kleinern Posten für Rheinfelden, Hochfelden & Oberglatt beziehen sich größtentheils auf rückständige Zulagen wegen unerledigter Abrechnung.
3. Limmat. Für den nächsten Winter ist die Fortsetzung der Korrektionsbaute oberhalb der Brücke bei Engstringen bis zur Grenze von Höngg, Km XI, vorgesehen. Im Uebrigen sind im Durchstich oberhalb Dietikon einige weitere Querwuhrungen zu erstellen.
4. Sihl. Der Posten im letztjährigen Büdget für Verbauungen oberhalb der Sihlbrücke bei Hirzel erscheint im neuen Büdget wieder, weil er wegen der bekannten Anstände mit Zug bisher keine Verwendung fand.
Die übrigen Ansätze beziehen sich auf die Korrektion einiger Strecken bei Adlisweil, Langnau & im Sihlwald, namentlich zum Schutze der nunmehr öffentlich erklärten Sihlwaldstraße.
Hinsichtlich der beiliegenden Sihlpläne ist zu bemerken, daß die Korrektionslinien nur in der Meinung durchgeführt sind, um zur Richtschnur für die als nothwendig erscheinenden Bauten zu dienen, nicht aber, um die Absicht einer durchgehenden Korrektion anzudeuten.
5. Töß. Die Ansätze oberhalb Steg & von Steg bis Kollbrunn auf 27 Km Länge beziehen sich auf  kleinere Nacharbeiten, die mit dem Fortschritt der Sohlenversicherung nothwendig werden. Die Ausbildung des neuen Bettes im Quer- & Längenprofil, kann sich nur allmälig vollziehen, besonders bei Mangel an größern Wassern, wie während der letzten zwei Jahre, & verzögert die Vervollständigung der Uferversicherung.
Bei Kollbrunn - Kyburg ist ein Theil der Entschädigung für Expropriationen noch ausstehend & die Auszahlung in Aussicht genommen.
Die übrigen Posten betr. den weitern Ausbau noch unvollendeter Strecken, wie unterhalb der Kyburger-Brücke, unterhalb Töß und vom Hard abwärts.
Indem wir Sie um Genehmigung sämmtlicher Vorlagen ersuchen, kündigen wir Ihnen noch eine besondere Vorlage über Verbesserung der Abflußverhältnisse am Zürichsee zur Verhütung hoher, schädlicher Wasserstände an & werden uns erlauben, Ihnen hierüber ein besonderes Subventionsgesuch einzureichen.“
