Ratification des Verkaufs des Schimmelgutes bey Wiedikon.
Nach Anhörung eines vom der Stiftspflege mit Weisung d. d. 21. d. M. hinterbrachten Berichts und gutächtlichen Antrages, betreffend die Versteigerung des Schimmelgutes bey Wiedikon, bey welcher Herr Johannes Höhn daselbst mit fl. 12,200. Meistbieter geblieben, hat der Regierungsrath die Zuschlagung dieses Gutes an denselben gutgeheißen und ratificirt. 
Hiervon wird der Stiftspflege unter Zustellung der Acten zur Vollziehung Kenntniß gegeben. 
