Landrecht Strobel aus Baden, in Schönenberg.
Mit Zuschrift vom 3. Februar übermittelte  das Statthalteramt Horgen das Gesuch des Hrn. Josef Strobel, Schmied, von Schiggendorf - Baden, geb. 1832, wohnhaft in Netstal, Kt. Glarus, welcher am 8. Juli 1883 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Schönenberg aufgenommen worden ist, & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 22. Januar 1884, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Schönenberg bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath Schönenberg & die Finanzdirektion. 
