Begutachtung der Fragen der Fabrikinspektoren.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das eid. Handels- und Landwirthschaftsdepartement zu richten:
„Mit Zuschrift vom 12. Mai übermitteln Sie uns die Anträge der Fabrikinspektoren, betr. die Ausführung des eid. Fabrikgesetzes, zur Begutachtung.  
Wir beehren uns, Ihnen mitzutheilen, daß wir gegen die Anträge der Fabrikinspektion keine Einwendungen erheben.
Dagegen haben wir Ihnen den Wunsch zu unterbreiten; es möchte eine vollständige Vollziehungsverordnung erlassen werden, ähnlich dem Entwurfe vom Jahr 1879, zu welchem wir mit Schreiben vom 1. Novbr. 1879 einige Abänderungs- & Zusatzanträge stellten.
Der Erlaß einer bundesräthlichen Vollziehungsverordnung zum Bundesgesetz betr. die Arbeit in den Fabriken erscheint uns im Interesse einer einheitlichen Ausführung des Gesetzes geboten. Die Erfahrungen, welche in den sechs Jahren seit Inkrafttreten des Gesetzes gesammelt werden konnten, dürften hinreichen, um Vollziehungsbestimmungen aufzustellen, die eine einheitliche Handhabung ermöglichen & manche Ungewißheiten heben. Vor Erlaß einer bundesräthlichen Vollziehungsverordnung ist es für die Kantone nicht wohlthunlich, ihrerseits Vollziehungsverordnungen zu erlassen, da sie wissen müssen, was der Bund zu ordnen übernimmt & was er den Kantonen überläßt. Würden die Kantone vorgehen, ehe der Bund seine Bestimmungen aufgestellt hat, so würden sie riskiren, ihre Verordnungen vielleicht durch die Bestimmungen des Bundes durchkreuzt zu sehen, was für die Sache  von Nachtheil wäre.“
