Zutheilung der Staatsbeiträge an die Schullöhne & Lehrmittel der Kinder unvermöglicher jedoch nicht almosengenössiger Eltern pro 49–50.
Der Regierungsrath hat behufs Zutheilung der Staatsbeiträge an die Schullöhne und Lehrmittel der Kinder unvermöglicher jedoch nicht almosengenössiger Eltern für das Schuljahr 49–50;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens, mit Rücksicht darauf, daß in dem letzten Jahre der Betrag der in die einzelnen Bezirke und Schulgenossenschaften verabreichten Unterstützungsbeiträge, sich ziemlich gleich geblieben ist und daß die Erlassung neuer gesetzlicher oder reglementarischer Bestimmungen betreffend das bei Zutheilung dieser Unterstützungen zu beobachtende Verfahren in Aussicht steht;
beschlossen:
I. Es seien die gleichen Beiträge, welche für das Jahr 1848–49 gegeben worden sind, auch für das Jahr 1849–50 zu verabreichen.  
II. Es sei die Finanzdirektion beauftragt, das Staatskassieramt gemäß Disp. I zur Ausbezahlung der Unterstützungsbeiträge an die Bezirksschulpflegen anzuweisen.
III. Es sei die Direktion des Erziehungswesens beauftragt, jeder Bezirksschulpflege die Uebersicht der auf die Schulgenossenschaften ihres Bezirkes gemäß Disp. I fallenden Beiträge zuzustellen mit der Anweisung:
a.) die dem Bezirke zufallende Gesammtsumme bei dem Staatskassieramte zu beziehen und den Gemeindsschulpflegen die den Schulgenossen ihres Schulkreises zugetheilten Beiträge zu verabfolgen.
b.) über die Vertheilung, welche die Gemeindsschulpflege[n] nach § 10 des Reglementes zu besorgen haben, der Direktion des Erziehungswesens die gemäß § 4 des Gesetzes betreffend Unterstützungen an Schulgemeinden und Schulgenossen vorgeschriebenen Uebersichten einzusenden.
IV. Es sei von diesem Beschlusse der Direktion [recte: den Direktionen] der Finanzen und des Erziehungswesens Mittheilung zu machen.
