Ruppert Müller, Turbenthal; Wasserrecht.
In Sachen des Hrn. Johannes Ruppert, Müller, in Turbenthal,
betreffend Gesuch um Revision seiner Wasserrechtsurkunde,
hat sich ergeben:
A. Mit Regierungsbeschluß vom 19. April 1884 wurde dem Hrn. Ruppert für sich & zu Handen der übrigen Wasserrechtsbesitzer am Turbenthaler Mühlebach bis & mit Rämismühle die Erstellung eines Einlaufs aus der Töß in den bestehenden Zulaufkanal zur obern Fabrik in Turbenthal bewilligt.
B. Mit Schreiben vom 2. August 1884 brachte die Notariatskanzlei Turbenthal zur Kenntniß, daß die Konzessionsinhaber sich weigern, die ihnen ertheilte Konzession fertigen zu lassen, da sie mit einigen Bestimmungen derselben nicht einverstanden seien.
C. Da die betreffenden Bauten in der Hauptsache bereits vollendet waren, wurde hierauf mit Verfügung vom 8. August der Notariatskanzlei Turbenthal erwiedert:
Nachdem die Konzession faktisch angenommen & im Wesentlichen das konzedirte Werk ausgeführt worden sei, gegen die kanzleiische Fertigung aber Anstände erhoben werden, behalte sich die Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vor, die Absperrung des Einlaufs anzuordnen, wenn nicht  innerhalb 20 Tagen die notarialische Fertigung erfolgen sollte.
D. Mit Eingabe vom 28. August sucht nun Hr. Ruppert nochmals um Revision der Wasserrechtsurkunde vom 19. April d. Js. nach, indem er bemerkt, daß einige „Redaktionsfehler“ der Konzession früher nicht beobachtet worden seien. Es werden demnach folgende Aenderungen verlangt:
a. Bedingung 7 solle am Schlusse lauten:
„um das Wasser der Einfangquelle sowohl um als auf das Wasserwerk zu leiten.“
b. Bedingung 9 möchte abgeändert werden, daß die eventuelle Erweiterung der Straßenbrücke I. Klasse nicht gemeinsame Sache der Konzessionsinhaber, sondern nur des Joh. Ruppert sei;
c. Ferner sei Bedingung 16 [der sog. Fischereiartikel] auf Verlangen der beiden Antheilhaber J. C. Winkler & J. J. Stahl zu streichen, welche nöthigenfalls ihre angeblichen Rechte auf dem Prozeßwege verfechten würden.
E. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
ad a. Fragliche Bedingung 7 lautet:
„Der Zulaufkanal der obern Fabrik ist bei der Straßenbrücke I. Klasse über den von der Einfangquelle herkommenden Kanal gegen letztern abzuschließen & das Wasser der Einfangquelle unabhängig  von diesem Kanal auf das Wasserwerk abzuleiten.“
Diese Bestimmung wurde aufgenommen, um eine Rückstauung der höhern Wasserstände des Hauptkanals in den Einlaufquellkanal & ein allfälliges Austreten des Wassers auf die Straße zu verhindern. Faktisch ist nun dieser Abschluß in der Weise ausgeführt, daß bei der Einmündung des Kanals von der Einlaufquelle in den Hauptkanal zwei Fallen erstellt wurden, von denen  die eine den Kanal gegen den Hauptkanal & die andere dense[l]ben gegen eine besondere Zuleitung zum Leerlauf abschließt.
Bei größerm Wasserstand im Hauptkanal wird nun erstere Falle geschlossen & letztere geöffnet, so daß das Wasser der Einfangquelle direkt in den Leerlauf abfließt. Führt der Hauptkanal zu wenig Wasser, so wird die erstere Falle geöffnet & letztere geschlossen, so daß nun die Kommunikation zwischen Hauptkanal & Einfangkanal wieder hergestellt ist. Diese Einrichtung, wenn sie nämlich etwas besser ausgeführt wäre, als sie wirklich ist, würde vollständig genügen, insofern nämlich die Fallen richtig & rechtzeitig gehandhabt werden. Bedingung 7 könnte deshalb folgendermaßen abgeändert werden:
„7. Der Zulaufkanal der obern Fabrik ist bei der Straßenbrücke I. Klasse über den von der Einfangquelle herkommenden Kanal gegen letztern abzuschließen und das Wasser der  Einfangquelle bei höhern Wasserständen im Hauptkanal unabhängig von diesem auf das Wasserrad oder in den Leerlauf abzuleiten.“
ad b. Bedingung 9 lautet:
„Auf Verlangen der Direktion der öffentlichen Arbeiten haben die Konzessionsinhaber die Brücke der Tößthalstraße über den Mühlekanal bei der Bierbrauerei auf ihre Rechnung vorschriftsgemäß zu erweitern, wobei der Staat sich vorbehält, gegen einen angemessenen Beitrag an diese Bauten, den zukünftigen Unterhalt der Brücke dem Hrn. Ruppert zu überbinden.“
Diese Bedingung soll nun dahin abgeändert werden, daß nicht den „Konzessionsinhabern“ sondern speziell Hrn. Ruppert diese Verpflichtung überbunden wird. Hr. Ruppert anerkennt die alleinige Verpflichtung, es kann daher auch in diesem Punkte entsprochen werden.
Bedingung 9 mag demnach folgendermaßen abgeändert werden:
„Auf Verlangen der Direktion der öffentlichen Arbeiten hat Hr. Joh. Ruppert, Müller, resp. der jeweilige Besitzer der Mühle Turbenthal die Brücke der u. s. w. [wie oben]“
ad c. Art. 16 lautet:
„Durch diese Konzession darf der Fischerei im  Sinne von § 5 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanal- und Weieranlagen ausschließlich auszuüben & es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein die Kanal- & Weierufer jederzeit zu betreten & zu begehen.“
Diese Bedingung kann wohl selbstverständlich überall keine Anwendung finden, wo bezüglich der Fischerei Privatrechte bestehen. Ob in vorliegendem Falle wirklich solche bestehen, ist zu bezweifeln, aber zur Zeit nicht zu untersuchen. Dagegen mag zur Beruhigung der Wasserwerksbesitzer in dem beanstandeten Art. 16 der Privatrechte erwähnt werden in folgender Fassung:
16. „Durch die Konzession darf der Fischerei im Sinne des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Soweit nicht Privatrechte bestehen, bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt u. s. w.“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Bedingungen7, 9 & 16 der dem Hrn. Johs. Ruppert, Müller, in Turbenthal, unterm 19. April 1884 ertheilten Wasserrechtsurkunde werden fol-  gendermaßen abgeändert:
„7. Der Zulaufkanal der obern Fabrik etc. wie 7 auf pag. 782. „bis abzuleiten“.
9. Auf Verlangen der Direktion der öffentlichen Arbeiten hat Hr. Joh. Ruppert, Müller, resp. der jeweilige Besitzer der Mühle Turbenthal die Brücke der Tößthalstraße über den Mühlekanal bei der Bierbrauerei auf seine Rechnung vorschriftsgemäß zu erweitern.“
16. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne von § 5 möglichst wenig Eintrag geschehen. Soweit nicht Privatrechte bestehen, bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, u. s. w. wie auf pag. 784, bis zu begehen.“
II. Mittheilung an Hrn. Ruppert unter Rückstellung der abgeänderten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, den Gemeindrath Turbenthal, das Statthalteramt Winterthur, die Notariatskanzlei Turbenthal, von Disp. I. Ziff. 16 der Finanzdirektion & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
