Protokollverwahrung gegen obigen Beschluß.
Gegenüber vorstehendem Beschlusse legt Herr Regierungsrath Walder nachstehenden, in der Minderheit gebliebenen Antrag der Direktion des Innern in’s Protokoll nieder.
Das Urtheil des Bezirksgerichtes Zürich stelle sich durchweg auf den Standpunkt, daß der katholische Geistliche im Kanton Zürich als Civilstandsbeamten seine katholisch [-] konfessionelle Stellung zu wahren habe, und es habe dasselbe faktische Verhältnisse, so namentlich die Bedeutung der Verfügung  der Direktion des Innern in der Weise irrig aufgefaßt, daß es in derselben von vornherein die Zuläßigkeit einer Restriktion, wie sie von dem kath. Pfarramte in der Promulgation beigefügt worden sei, angenommen habe; das Urtheil stehe im Allgemeinen in so direktem Widerspruche zu der im Beschlusse des Regierungsrathes vom 13. Januar, wie überhaupt in katholischen Kirchenangelegenheiten kund gegebenen Anschauungen, daß ein gerichtliches Urtheil letzter Instanz schon aus dem Grunde nothwendig sei, um darüber ins Klare zu kommen, ob unter gegenwärtigen Verhältnissen die im Gesetze betr. das katholische Kirchenwesen enthaltene Fixirung der Rechte des Staates gegenüber der katholischen Kirche ausreichend sei; dazu könne das vorliegende bezirksgerichtliche Urtheil in keiner Weise als genügend erscheinen.
Antrag:
Es sei der Staatsanwaltschaft zu erwiedern, es sei die Appellation aus dem von der Direktion des Innern angegebenen Gründen [sic!] durchzuführen.
