Eingabe der Schulgenoßenschaft Wiedikon betreffend die Errichtung eines zweyten Lehrzimmers.
Mit Eingabe vom 21. d. M. recurrirt die Schulgenoßenschaft Wiedikon gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes betreffend die Errichtung eines zweyten Lehrzim-  mer im dortigen Schulhause.
Es wurde zur Prüfung und Berichterstattung eine Commißion in den Personen MHHerren Regierungsräthe Schäppi und Krauer niedergesetzt und die Recursschrift dem Erziehungsrathe zur Beantwortung an dieselbe mitgetheilt.
