Beschluß betr. einstweilige Verzichtleistung auf die Erwerbung der Waisenhauskirche für den Staat.
Durch Beschluß vom 10 Hornung hatte der Regierungsrath in Folge einer ab Seite der Direktion der Polizei, Abtheilung Gefängnißwesen, erfolgten Anregung die Finanzdirektion ermächtigt, behufs Erwerbung der Waisenhauskirche für den Staat mit den Behörden der Stadt Zürich in Unterhandlung zu treten. Auf eine dießfällige Anfrage der Finanzdirektion erklärte der Stadtrath Zürich, er sei bereit, auf dieses Projekt einzutreten, insofern der Stadt Zürich für die abzutretende Lokalität eine auf Kosten  des Staates neu zu erbauende Kirche angewiesen, dabei aber von denselben Grundlagen ausgegangen werde, wie sie im Jahr 1826 anerboten worden sind. Auf diese Grundlage hin fand sich die Finanzdirektion nicht veranlaßt, Verhandlungen zu eröffnen, von der Ansicht ausgehend, daß der Staat die fragliche Lokalität unzweifelhaft zu jeder Zeit unter Bedingungen wird erwerben können, die jedenfalls nicht lästiger sein werden als die von dem Stadtrathe Zürich vorgeschlagenen. Letztere Behörde beharrt aber auf der Forderung, daß eine andere gleich große Kirche für diesen Gottesdienst eingeräumt werde & begründet dies damit, daß die Stadtbehörden bei der Berathung über die Fortsetzung des Gottesdienstes der Waisenhauskirche sich überzeugt haben, daß an eine Aufhebung dieser Kirche nicht gedacht werden könne, vielmehr für die Fortsetzung dieses Gottesdienstes die gewichtigsten Gründe sprechen.
Der eingangserwähnte Auftrag des Regierungsrathes war nicht dadurch motivirt, daß eine sofortige Verwendung der Waisenhauskirche für die Strafanstalt als Bedürfniß erscheint, sondern in der Annahme, daß in Folge der eingetretenen Erledigung der Pfarrstelle am Waisenhaus eine neue Regu-  lirung der Verhältnisse dieser Stelle leicht möglich & vielleicht ohnehin wünschenswerth erschienen sei, folglich die Stadt Zürich gegenwärtig günstigere Bedingungen als zu anderer Zeit vorzuschlagen in der Lage sein könnte. Diese Annahme erweist sich nun aber laut den wiederholten Erklärungen des Stadtrathes als eine irrthümliche.
Demgemäß hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion, –
beschlossen:
I. Es ist bis auf Weiteres auf die Erwerbung der Waisenhauskirche für den Staat zu verzichten.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei, Abtheilung Gefängnißwesen & an die Finanzdirektion.
