Beantwortung e. Schreibens des Bezirksrathes Winterthur betr. Beschwerde der Bewohner des Hofes Scheuerli über Bezahlg. v. Steuern im Thurgau.
Mit Zuschrift vom 27. Februar theilt der Bezirksrath Winterthur mit, dass sich die Bewohner des Hofes Scheuerli, Gemeinde Turbenthal bei dem dortigen Gemeindrathe über die be-  deutenden Steuern, welche sie für ihre im Ktn. Thurgau befindlichen Liegenschaften an Staat u. Gemeinde bezahlen müssen beschwert u. das Gesuch an denselben gestellt haben, sich dafür zu verwenden, dass diese Versteuerung der Liegenschaften in den thurgauischen Gemeinden geregelt werden möchte, worauf sich der Gemeindrath Turbenthal mit Schreiben vom 9. Dezember 1859 an den Bezirksrath mit der Bitte gewandt habe, die geeignet scheinenden Massregeln zu treffen, dass die Bewohner der Gemeinde Turbenthal von einer Doppelten u. jedenfalls auf keiner gesetzlichen Basis beruhenden Besteurung befreit u. ein gleichmäßiges Verfahren eingeführt werden möchte; aus den Berichten der übrigen an Thurgau anstoßenden Gemeinde, welche der Bezirksrath in Folge dessen eingezogen habe, ergebe es sich, dass die zürcherischen Angehörigen bei dieser Besteurung weit schlechter gestellt seien als die thurgauischen u. es sei daher zu wünschen, dass diese Angelegenheit einmal von Oben herab geregelt u. beidseitig ein gleichmässiges Steuerverfahren eingeführt werde; der Bezirksrath übersende daher die Berichte der fraglichen Gemeinden an den Regierungsrath, mit dem Ansuchen, sich mit der Regierung des Kantons Thurgau ins Einvernehmen zu setzen u. dahin zu wirken, dass die Angehörigen beider Kantone in dieser Beziehung gleichgestellt werden.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen: 
Es ist dem Bezirksrathe Winterthur zu erwiedern, die Besteuerung des Grundeigenthums in den zürcherisch-thurgauischen Grenzgemeinden sei durch den dem Bezirksrathe sr. Zt. mitgetheilten Beschluss des Regierungsrathes vom 18. Oktober 1856 bereits geregelt u. es finde sich der Regierungsrath zur Zeit nicht veranlasst, auf eine Abänderung jener Bestimmungen einzutreten. Sollten die Bewohner von Scheuerli ihre Liegenschaften bisher wirklich ohne Abzug der Schulden in Thurgau versteuert haben, so zweifle der Regierungsrath nicht dass ihnen in dieser Beziehung Abhülfe werde verschafft werden, wenn sie den in Art. 2. des Beschlusses vorgezeichneten Weg einschlagen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur für sich u. zu weiterer Eröffnung.
