Bundesrath; Nachlaßangelegenheit des Alfred Bollier v. Horgen.

[Präsidial-Verfügungen
29. Juni 1881.]
Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Waisenkommission Horgen,
betreffend Vermittlung der Inventarisation des Nachlasses des Alfred Bollier, von Horgen in Crajowa Rumänien,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Am 27. März d. Js. starb in Crajowa, Kr. Kolju, Rumänien, ein Alfred Bollier, von Horgen, hies. Kantons, mit Hinterlassung einer Wittwe Josefine geb. Koch und eines Töchterchens Victoria, vier Jahre alt. Letzteres wurde wegen Minderjährigkeit unter Vormundschaft gestellt & als dessen Vormund Fritz Bollier, von Horgen, Polizeilieut. in Zürich bezeichnet.
Nach brieflicher Mittheilung der Wittwe Bol-  lier sollen die ökonomischen Verhältnisse des Verstorbenen mißliche gewesen sein & wird der Nachlaß nur in einigen Fahrhabegegenständen bestehen. Gleichwol müssen die Vormundschaftsbehörden dringend wünschen, daß beförderlich ein Inventar über den gesammten Nachlaß des Alfred Bollier durch gefällige Vermittlung des kompetenten Konsularagenten und der Ortsbehörden in Crajowa aufgenommen und den heimatlichen Behörden mitgetheilt werde.
Wir stellen daher an Sie das Ansuchen, gefl. Ihre Dazwischenkunft behufs Erhebung dieses Vermögenstatus eintreten lassen zu wollen und verbinden damit zugleich zu Handen des Konsulates die Mittheilung, daß wenn Frau Bollier momentaner Unterstützung bedürftig sein sollte, solche verabreicht werden kann und daß der Vormund des Kindes Victoria Bollier, Hr. Polizeilieut. F. Bollier, in Zürich, den Betrag zurückerstatten wird.“
