Abschlagszahlung an die Thurbrücke z. Altikon.
In Sachen der Gemeinde Altikon,
betreffend Abzahlungen an die Kosten der dortigen Thurbrücke,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Altikon sucht mit Zu-  schrift vom 11. dieß dafür nach, daß der Gemeinde auf den sr. Zt. für die neue Thurbrücke bestimmten Staatsbeitrag hin ein Vorschuß von Frk. 10,000 geleistet werden möchte.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Der Regierungsrath hat unterm 4. Herbstm. 1875 der Gemeinde Altikon einen Staatsbeitrag bis auf 25000 Frk. an die Kosten der fraglichen Brücke zugesichert. Neu haben die Arbeiten schon längst begonnen und sind bedeutend vorgerückt:
Von dem Unterbau fehlt nur noch der linkseitige Strompfeiler; die beiden Widerlager sind fertig, ebenso der rechtseitige Strompfeiler und die Fundation für die eisernen Zwischenjoche. Die Lieferung des Eisens für den eisernen Oberbau hat begonnen und es wird eben die Montirung desselben in Angriff genommen. Auch die Zufahrtsstraßen auf beiden Ufern rücken rasch vor und nach dem jetzigen Stande der Arbeiten kann angenommen werden, daß die Brücke bis Mitte März 1877 vollendet und dem Verkehre übergeben werden könne.
Die von der Nationalbahn zu leistende Subvention von Frk. 60,000 ist bereits verwendet und auch die betheiligten Gemeinden haben mit Einzahlungen begonnen.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Altikon wird an den für die Thurbrücke daselbst bestimmten Staatsbeitrag eine Abschlagszahlung von Frk. 10,000 verabfolgt.
2. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, je nach dem Fortschreiten der Arbeiten der Gemeinde weitere Anzahlungen bis auf die Höhe des im dießjährigen Büdget fixirten Beitrages zukommen zu lassen.
3. Mittheilung an den Gemeindrath Altikon und die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
