Bestätigung der Wahl des Eduard Thomann v. Zollikon als 3ter. Finanzkanzlist.
Der Direktor der Finanzen hat an die durch Resignation des Herrn Heinrich Nägeli von Wollishofen erledigte Stelle zum dritten Kanzlisten der Finanzkanzlei provisorisch gewählt:
Herrn Eduard Thomann von Zollikon.
Der Regierungsrath hat hierauf
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der
Finanzen,
beschloßen:
Es sei dieser Wahl die Bestätigung ertheilt, wovon der Finanzdirektion für sich und zu Handen des Gewählten Mittheilung gemacht wird.
