Eid. Depart. d. Innern; Beschreibung d. eid. Forstgebietes.
Mit Schreiben vom 8. Febr. sendet das schweiz. Departement des Innern die Beschreibung der ganzen vom Bundesrathe am 26. Jenner beschlossenen Begrenzungslinie des eid. Forstgebietes von St. Gingolph im Wallis bis zur Einmündung des Rheins in den Bodensee an der st. gallisch-oesterreich. Grenze, nach welcher die Begrenzung des Gebietes im Kanton Zürich gemäß der frühern Vereinbarung acceptirt wurde. [S. Beilage]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Vormerk am Protokoll und Mittheilung an die Direktion des Innern zum Antrag.
