Entlassung des H[errn] Architekt Wegmann u. Wahl des H[errn] Architekt Breitinger zum Mitglied der Kommission für das Gewerbswesen.
Mit Zuschrift vom 4 dieß stellt Herr Architekt Albert Wegmann das Gesuch um Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes der Kommission für das Gewerbswesen.
Hierüber beschließt der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
I, Es wird dem Herrn Architekt Albert Wegmann die nachgesuchte Entlassung unter bester Verdankung seiner geleisteten Dienste ertheilt.
II., Wird an dessen Stellte zu einem Mitgliede der Kommission für das Gewerbswesen Herr Architekt Joh. Jakob Breitinger von Zürich ernannt.
III. Mittheilung von Disp. 1 an Herrn Architekt Wegmann u. von Disp. 2 an H[errn] Architekt Brei-  tinger durch Zustellung von Urkunden.
