Beantw. e. Zuschrift des Abtes v. Dissentis betr. d. Laienbruder [Alois] Kaiser in Rheinau.
Mit Zuschrift vom 6 dieß stellt Herr Paulus Bieker, Abt des Klosters Dissentis das Gesuch, es möchte dem Laienbruder Alois Kaiser, welcher jenem Kloster angehörig sei, nun aber seit 15 Jahren im Kloster Rheinau den Dienst eines Laienbruders versehen habe, eine den langjährigen Diensten entsprechende Vergütung zuerkannt werden, zumal derselbe nun alt u. wie ausgedient wieder in das Kloster Dissentis zurückkehren müsse.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
Es sei dem Petenten zu erwiedern: eine angemessene Entschädigung des fraglichen Laienbruders könne erst dann in Berücksichtigung gezogen werden, wenn der Große Rath das Gesetz betreffend die Aufhebung des Stiftes Rheinau in zweiter Berathung werde angenommen haben.
