Ktsrathspräs. Mittheil. d. Traktanden für die a. o. Sitzung v. 22. Sept.
Herr Kantonsrathspräsident Dr Römer theilt mit Schreiben vom 28. d. Mts. mit, daß auf den 22. Sept. nächsthin der Beginn einer außerordentlichen Kantonsrathssitzung vertagt sei & fügt die Traktandenliste bei mit dem Ersu-  chen um Bezeichnung derjenigen Geschäfte, welche der Regierungsrath auf diese Sitzung vorzulegen gedenke.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei dem Präsidium des Kantonsrathes zu erwiedern, er werde dem Kantonsrathe hinterbringen:
1. Bericht und Antrag über die Verwendung des Mehrerlöses auf dem Postareal.
2. Bericht und Antrag über die Motion betreffend Besoldungszulagen für Beamte & Angestellte.
3. Bericht über die Verhältnisse der katholischen Kirche in Zürich.
