Reg. v. Schwyz. Zuschr. an dies. enthalt. d. Gesuch um Gestattg. d. Vornahme v. technischen Vorarbeiten für d. Fortsetz. d. Reidholzstraße nach d. Schindellegi auf d. Gebiete d. Kts. Schwyz.
Betreffend das Gesuch um Veranstaltung technischer Vorarbeiten für die Fortsetzung der Reidholzstraße in der Richtung gegen die Schindellegi,
hat sich ergeben:
A. Unterm 9. Mai l. Js. hat der Gemeindrath Wädensweil das Gesuch gestellt, es möchten Untersuchungen darüber veranstaltet werden, wie für die Reidholzstraße von der Schwanden hinweg bis in die schwyzerische Kantonsstraße eine Fortsetzung bewerkstelligt werden könne, zumal jene neu gebaute Straße nur durch die Fortsetzung ihre volle Bedeutung erlange. Dabei bemerkt der Gemeindrath, die Gemeinde werde zur Erlangung dieses Zweckes erhebliche Opfer nicht scheuen.
Wegen Erkrankung des Ingenieurs, welcher mit den einleitenden Schritten beauftragt wurde, verzögerte sich diese Angelegenheit einiger Maßen, weshalb der Gemeindrath mit Schreiben vom 1. dieß sein früheres Gesuch erneuert, das in erster Linie darauf gerichtet ist, es möchte bei der Regierung von Schwyz die Bewilligung zur Aufnahme von  technischen Vorarbeiten ausgewirkt werden.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet, in den letzten Jahren seien mehrere Straßenbauten nach dem Wädensweiler- und Richtensweilerberg geführt worden, welche alle eine bessere Verbindung nach der Schindellegi zum Zwecke hatten; wenn daher technische Untersuchungen veranstaltet werden sollen, so sind dieselben in einem etwas weitern Umfange vorzunehmen, um festzustellen, ob eine Linie ausfindig gemacht werden könne, welche den angestrebten Zweck für mehrere dieser Straßen erfüllen würde, oder ob mehrere neue Straßen auf schwyzerischem Gebiete anzustreben seien, oder endlich wenn dieses nicht zu erreichen wäre, welcher Linie der Vorzug zu geben wäre.
Alle diese Fragen lassen sich aber nicht lösen, bevor man in den Besitz eines mit den erforderlichen horizontal[en] Curven versehenen Planes über das ganze in Frage kommende Gebiet, das überhaupt manigfache Schwierigkeiten darbietet, gelangt ist.
Dabei kommt aber noch folgender Umstand in Berücksichtigung. Schwyz hat die Kantonsstraße vom See aufwärts bis zur Fürthi korrigirt, von da bis zur Schindellegi befindet sie sich noch in dem frühern mangelhaften Zustande und es unterliegt keinem Zweifel, daß auch diese obere Abtheilung der Straße nach der Schindellegi einer Korrektion wird unterworfen werden. Eine Einmündung aus dem Kanton Zürich setzt aber voraus, daß man wisse, in welcher Richtung ungefähr jene  Korrektion werde vorgenommen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Die Regierung von Schwyz wird ersucht, einerseits einem zürcher’schen Ingenieur zu gestatten, Studien für eine Verbindung der Bergstraßen mit der schwyzerischen Kantonsstraße an Ort und Stelle vorzunehmen und allfällig Projekte auszustecken, anderseits dem Regierungsrathe mitzutheilen, ob dortseits schon bestimmte Ansichten darüber vorherrschen, in welcher Richtung die Kantonsstraße von der Fürthi aufwärts einer Korrektion unterworfen werden solle.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Horgen für sich und zu Handen der Gemeindräthe Wädensweil und Richtersweil, an die Regierung von Schwyz [l. M. v. h. T.] und an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
