Bericht über Zollrevision; Erneuerung d. Handelsverträge.
Die verordnete Kommission legt den Bericht über die Revision des Zolltarifs und der Erneuerung der Handelsverträge vor. Nach Anbringung einzelner redaktioneller Aenderungen wird derselbe angenommen und beschlossen, 800 Exem-  plare desselben drucken zu lassen und 50 derselben dem Bundesrathe zu übermachen mit dem Bemerken, daß noch eine weitere Anzahl zu seiner Verfügung bereit liege und daß man die Veröffentlichung desselben zur Zeit davon abhängig mache, was der Bundesrath in dieser Beziehung wünsche.
