Kredit f. Erstellung e. Umfassungsmauer u. Geländer bei d. Kaserne.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Für die zu erstellende Mauer mit entsprechendem Geländer auf der Ostseite der Kaserne, nach den Vorschriften des Baugesetzes legte die Bauinspektion früher schon einen bezüglichen Ausführungsplan mit Kostenberechnung vor, den die Direktion der öffentlichen Arbeiten mit dem Aufrage zurückwies zum Zwecke möglichster Kostenersparniß einerseits die steinernen Zwischenpfostamente wegzulassen, anderseits ein billigeres Geländer zu wählen und zu untersuchen, ob es nicht möglich sei, selbst die Bindermauer in ihrer Höhe um etwas zu ermäßigen.
Die Bauinspektion verneint nun in ihrer Zuschrift vom 28. dieß die letztere Frage, beantragt nunmehr Weglassung der unnöthigen Zwischenpostamente [sic!] und schlägt vor, das Geländer nach der Skizze No 3 anfertigen zu lassen, wodurch sich die früher auf rund Fr. 13,000  berechneten Kosten um völlig Frk. 300 reduziren und sich repartiren
a.
Erd-[,] Maurer- u. Steinhauerarbeit
Frk.
8170.
b.
Geländerkosten incl. Thüre
1780.
c.
Unvorhergesehenes
50.
Sa
10,000
Frk.
Den erstern Arbeiten liegen die mit Hrn. Gohl bereits durch Ausschreibung erzielten Einheitspreise zu Grunde und eine Konkurrenzeröffnung hätte in dieser Richtung keinen Zweck mehr. Für die Geländererstellung beabsichtigt die Direktion einige weitere Etablissemente bezüglich ihrer Forderungen anzufragen und auf diese Weise diese Arbeit zu vergeben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der für die Umfassungsmauer längs dem östlichen Flügel der neuen Kaserne nöthige Kredit von 10,000 Frk. wird ertheilt und die Direktion der öffentlichen Arbeiten mit der Ausführung im Sinne ihrer Berichterstattung beauftragt.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & Pläne. 
