J. Baumann v. Hirzel [Pfarrer] in Bonstetten. Anerkennung sr. Wahl z. [Pfarrhelfer] d. Kirchgede Horgen.
Das Statthalteramt Horgen übermittelt den Verbalprozeß der außerordentlichen Kirchgemeindsversammlung Horgen für die Wahl eines Pfarrhelfers für die dortige Gemeinde sammt den übrigen Akten. Aus denselben geht hervor, daß die Wahl am 24. Okt. vorgenommen wurde & mit 313 von 458 Stimmen auf Hrn. Pfr. J. F. Baumann in Bonstetten fiel, dessen vom Kirchenrathe ausgestelltes Wahlfähigkeitszeugniß ebenfalls bei den Akten liegt.
Ein Rekurs gegen diese Wahl ist nicht erfolgt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei die Wahl des Hrn. J. F. Baumann bisherigen  Pfarren in Bonstetten zum Pfarrhelfer der Kirchgemeinde Horgen anerkannt.
II. Sei hievon dem Kirchenrathe, der Finanzdirektion sowie dem Statthalteramte & der Kirchenpflege Horgen & Hrn. Pfarrer Baumann Kenntniß zu geben.
