Minderheitsantrag des Herrn Reg. Rath Dr Stössel.
Herr Reg. Rath Dr Stößel [sic!] gibt den Antrag zu Protokoll, die Beschwerde als begründet zu erklären mit folgender Begründung:
1. Wenn § 32 des Gemeindegesetzes bestimmt, daß die Entlassung von Bürgern, welche mehrere Gemeindebürgerrechte im Kanton besitzen, nicht ver-  weigert werden dürfe, so ist damit blos ausgesprochen, daß der betreffende Gemeindrath, bei welchem die Entlassung nachgesucht werden muß, nicht von sich aus, in seiner Stellung als Gemeindrath, zu Einwendungen, resp. zur Verweigerung der Entlassung befugt sei, z. B. wegen rückständiger Steuern etc.
Die Frage der subjektiven Legitimation des Entlassungspetenten wird dadurch nicht berührt. Es ist ganz selbstverständlich, daß der Gemeindrath nicht verpflichtet ist, bezw. durch den cit. § 32 keineswegs hat verpflichtet werden wollen, einem zur Stellung des Entlassungsbegehrens gar nicht Berechtigten, wie z. B. einem Bevormundeten oder einer nicht gehörig bevollmächtigten Drittperson, zu entsprechen.
2. Es frägt sich nun, ob ein dauernd Almosengenössiger, falls er ein anderes Gemeindebürgerrecht im Kanton besitzt, ebenfalls zu denjenigen Personen gehöre, welche zur Stellung des Begehrens um Entlassung aus einem Bürgerrechte nicht befugt sind, wobei es offenbar unerheblich ist, ob er das betreffende Bürgerrecht durch Geburt, Einkauf, Schenkung oder Ersitzung erworben habe.
Daß ein dauernd Almosengenössiger während der Dauer der Almosengenössigkeit im Activbürgerrecht & in der Wählbarkeit eingestellt ist, ergibt sich aus Art. 18 der kantonalen Verfassung. 
Entscheidend sind indessen die Bestimmungen des Gesetzes betreffend das Armenwesen.
In dieser Beziehung ergibt sich aus § 29 u. s. f. des genannten Gesetzes, daß ein dauernd Unterstützter sich allen Anordnungen der Armenpflege unterziehen, jede ihm gebotene Versorgung annehmen muß. Er ist ferner zu angemessener Arbeit verpflichtet & muß den bezügl. Anweisungen Folge leisten. Von seinem Erwerbe hat er Rechenschaft zu geben & ihn so zu verwenden, wie er angewiesen wird, – alles unter Androhung schwerer Maßnahmen & Strafen.
Allerdings bestimmt weder dieses noch ein anderes Gesetz, daß der Unterstützungsgenössige rechtsgültig keine Verbindlichkeiten eingehen könne, wie dies bei den Bevormundeten der Fall ist. Betreffend die Bevormundeten mußte eben zum Schutze des unter vormundschaftlicher Verwaltung stehenden Vermögens eine solche Bestimmung aufgestellt werden; bei Unterstützungsgenössigen ist kein zu schützendes Vermögen & daher kein solches Bedürfniß vorhanden.
Allein als ganz sicher darf betrachtet werden, daß, wenn § 7 des Gesetzes betreffend das Armenwesen den Kreis der unterstützungspflichtigen Verwandten festgestellt, es absolut nicht vom Belieben des zu Unterstützenden abhangen könne, den einen oder  andern Verwandten auszunehmen. Der Unterstützungsbedürftige kann unmöglich als berechtigt anerkannt werden, durch Verzicht auf die Unterstützung eines Verwandten einen andern Verwandten oder die Heimatgemeinde in eine nachtheiligere Lage zu bringen. Ebenso müßten Verwandte überhaupt gegen Inanspruchnahme für eine Armenunterstützung geschützt werden, wenn sich ergäbe, daß der die Unterstützung Anbegehrende realisirbare Guthaben besäße, bezw. zu Gunsten eines Schuldners auf ein solches Guthaben verzichten wollte.
Ganz ebenso muß es aber gehalten werden, wenn zur Zeit, da eine dauernde Unterstützungsbedürftigkeit konstatirt ist, mehrere Heimatgemeinden an der Unterstützungspflicht participiren, wie dies in den §§ 9 & 19 des Gesetzes betr. das Armenwesen ausdrücklich vorgesehen ist. Die benachtheiligte Gemeinde muß als zur Einsprache befugt erachtet werden & die Oberbehörden müssen sie nothwendig schützen. Die Frage, wer einen Armen unterstützen soll, ist für den Fall, daß die Unterstützung aus dem Gebiete der Freiwilligkeit hinauszutreten genöthigt ist, in strikter Weise und unabhängig von dem Willen des zu Unterstützenden durch das Gesetz geordnet.  
3. Die Annahme, daß ein bleibend Unterstützter während der Dauer der Armengenössigkeit ein Bürgerrecht bezw. Armenrecht aufgeben könne, würde die Folge haben, daß ein solcher Unterstützter nach Belieben, nicht wie im vorliegenden Falle das Bürgerrecht der ursprünglichen Heimatgemeinde, sondern ebenso gut dasjenige der neuen Bürger- & Wohngemeinde aufgeben könnte, ganz entgegen den Absichten, welche die Gesetzgebung mit ihren Bestimmungen betr. die Erleichterung der Erwerbung des Bürgerrechtes in der Wohngemeinde verfolgt.
Eine sonderbare Konsequenz ergäbe sich ferner insoweit, als eine erwachsene armenunterstützungsgenössige Person wohl für sich selbst auf ein Bürgerrecht verzichten könnte, nicht aber für die unter Vormundschaft stehenden minderjährigen Kinder.
Die Hauptsache liegt aber gewiß darin, daß die Verschiebung einer vorhandenen Armenlast nicht lediglich in den Willen des Unterstützten gelegt werden kann. Eine in Noth befindliche Person ist ungehörigen Einflussen offenbar leicht zugänglich & es wird ärgerlichen Vorkommnissen am besten vorgebeugt, wenn der Verzicht auf Armenunterstützungen, welche von einer Gemeinde in Konkurrenz mit einer andern geleistet werden, während der Dauer der Unterstützungsbedürftig-  keit nicht gestattet ist. Dieses System benachtheiligt, wie die Armenpflege Andelfingen mit Recht hervorhebt, keine Gemeinde & entspricht am Besten den Forderungen der Billigkeit & Gerechtigkeit.
