Bundesrath. Krsschrbn. betr. d. Aufhebung d. außerordentlichen Neutralitätsmaßregeln.

[Präsidial-Verfügungen.
26. August 1866.]
Mit Kreisschreiben vom 22. dies theilt der Bundesrath den Ständen mit, daß er im Hinblick auf die veränderte politische Lage in den Nachbarstaaten u. die gewährten längern oder kürzern Waffenstillstandfristen nicht länger im Falle sei, die zur Wahrung der schweiz. Neutralität u. Integrität getroffenen Ausnahmsverfügungen weiter fortbestehen zu lassen. Er habe daher seine Verordnung vom 18. Mai, betr. die Aus-  fuhr von Pferden u. Maulthieren, sowie die Verordnung vom 16. Juni, betr. Handhabung der Neutralität, wieder aufgehoben, so daß in den verschiedenen Beziehungen fortan wieder die gewöhnlichen Verkehrsbedingungen ins Leben treten.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
