Verabfolgung einer Gratification an den gewesenen Instructor Caspar Egli.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Kriegsrathe unterm 9. d. M. erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath (mit Mehrheit) beschloßen, dem gegenwärtig bey der Cantons-Policeywache als Gefreyter angestellten, gewesenen Instructor Caspar Egli, eine Gratification von Frk[en] 96. für Ein Jahr verabfolgen zu laßen, wovon sowohl demselben als auch dem Finanzrathe und dem Kriegsrathe mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben wird.
