Ertheilung eines Staatsbeitrages an den landwirthschaftlichen Verein.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern, resp. seiner landwirthschaftlichen Sektion, betreffend Ertheilung eines Staatsbeitrages an den landwirthschaftlichen Verein für das Jahr 1846. in Anerkennung der fortdauernden verdienstlichen und gemeinützigen Bestrebungen des Vereines
beschloßen:
I. Ist dem fraglichen Vereine neuerdings ein Beitrag von 300. Franken auf den freien Credit des Regierungsrathes ertheilt.
II. Wird hievon dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe zur Vollziehung und dem Vorstande fraglichen Vereines Kenntniß gegeben. 
