Stadtrath Zürich; Genehmig. d. Pläne für die Baulinien an d. Rämi- und Stadelhoferstraße.

Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Schreibens des Stadtrathes Zürich und
eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Den vom Stadtrathe Zürich vorgelegten Plänen über die Bau- und Niveaulinie für den Eckplatz zwischen Stadelhofer- und Rämistraße wird die Genehmigung ertheilt,
2. Mittheilung an den Stadtrath Zürich unter Rücksendung des einen Plandoppels und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter  Rückstellung des andern Doppels der Akten.
