Der Regierung des Standes Graubünden wird die Bescheinigung für die dem Bernhard Schmid von Wildhaus angelegte Citation übermacht.
Die von dem Statthalteramte Hinweil unterm 1sten d. M. eingesandte Bescheinigung des in Güntisperg seßhaften Schulverwalters Bernhard Schmid von Wildhaus für Mittheilung der Citation des Gerichtes Montfallun Behufs Verantwortung auf die Vaterschaftsklage der Anna Gionn Franzaisch von Schleins, wird der Regierung des Standes Graubünden in Erwiederung ihres daherigen Requisitoriales vom 2. v. M. übermittelt.
