Beschluß, betreff. Anschaffung von 100. einschläfigen Bettstellen in die Caserne.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Finanzrathes d. d. 27. hjs. betreffend die Anschaffung von 100. einschläfigen Bettstellen in die Caserne, für welche in dem dießjährigen Voranschlage ein Credit von 640. Frkn. enthalten ist.
Da sich ergeben:
Es walten hierüber ungleiche Ansichten zwischen den beiden betheiligten Behörden vor, indem der Kriegsrath wünsche, daß behufs Verhütung des Einnistens von Wanzen solche Bettstellen verfertigt werden möchten, deren Seitenstüke nur mit Haken eingehängt werden, das Baudepartement aber glaube, daß, abgesehen von den größern Kosten dieser Bettstellen, welche die Anschaffung einer bedeutend geringern Zahl als 100. zur Folge haben müßten, die nach dem bisherigen Systeme verfertigten, wegen größerer Festigkeit und Ersparung von Zeit und Raum bei Aufstellung und Beseitigung derselben für eine – Caserne sich beßer eignen.
beschlossen:
I. Sei der Credit von 640. Frkn. versuchsweise auf Bettstellen, wie der Kriegsrath sie wünsche, zu verwenden.
II. Sei hievon dem Kriegsrathe und dem Finanzrathe für sich und zu Handen des Baudepartements zur Vollziehung Kenntniß zu geben. 
