Ueberlassung d. Polytechnikumspläne an das Sempermuseum.
Mit Zuschrift vom 20. v. Mts. wandten sich die Herren Architekten Albert Müller und Alexander Koch, Namens der Kommission für Gründung eines Sempermuseums in Zürich, an den Regierungsrath mit dem Gesuch um Ueberlassung sämmtlicher in seinem Besitze befindlicher Pläne des Polytechnikums, um solche dem Museum einzuverleiben, sowie dieselben gewünschten Falls den Erben Sempers zum Zwecke der Publikation zur freien Einsicht zu überlassen. Es wird noch beigefügt, daß diese Pläne jedenfalls in Zürich bleiben und der Regierung jeder-  zeit zur Einsicht offen stehen würden.
Da es sich wol weniger um die Ueberlassung sämmtlicher Pläne als um geeignetes Material, wie Entwurfspläne und direkte Skizzen und Zeichnungen Sempers, handeln konnte, so traf die Bauinspektion eine Auswahl solcher Pläne, welche ihr für das Museum geeignet scheinen und die der Staat ohne Nachtheil entbehren kann. Der Präsident der Kommission, Hr. Architekt Müller, hat sich mit dieser Auswahl einverstanden erklärt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Kommission für die Gründung eines Sempermuseums in Zürich werden die vorgelegten Pläne für das Polytechnikum unter Vorbehalt des Eigenthums- sowie des freien Verfügungsrechtes des Staates überlassen.
2. Der Kommission wird ferner bewilligt, diese Pläne den Erben Sempers zum Zwecke der Publikation zur Einsicht zu überlassen, in der Meinung, daß dieselben sich dießfalls auch mit Hrn. alt Bauinspektor Wolff als Mitarbeiter zu verständigen hätte, und daß die Kommission für gute Erhaltung und die Sicherheit der abgegebenen Objekte verantwortlich sei.
3. Mittheilung an den Präsidenten der Kommission, Hrn. Architekt Müller, unter Zustellung der Pläne und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rück-  stellung der übrigen Akten.
