Seminarlehrer Pfenninger in Küsnacht. Rekurs betr. Vogternennung.

In Sachen
des Herrn Seminarlehrer Pfenninger in Goldbach - Küsnacht, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen,
betreffend Vogternennung,
hat sich ergeben:
A: Die Waisenkommission Horgen bestellte unter’m 12. Juni d. Js. den Herrn Seminarlehrer Pfenninger zum Vormund über die Ehefrau u. Kinder des in Konkurs gerathenen Jakob Steinmann von Horgen, wohnhaft in Riesbach. Ein gegen diese Vogternennung gerichteter Rekurs wurde durch Beschluß des Bezirksrathes Horgen vom 3. Juli d. Js. abgewiesen.
B. Hierüber beschwert sich H[err] Pfenninger mit Eingabe, dat. 10. Juli d. Js. u. beantragt Aufhebung des rekurrirten Beschlusses u. Entlassung von fraglicher Vogtstelle.
Zur Begründung wird namentlich hingewiesen auf die gestörte Gesundheit, wofür ein ärztliches Zeugniß produzirt wird, sodann auf das feindselige Verhältniß zu der Frau Steinmann.
C. Mit Eingabe vom 10. Juli d. Js. sucht auch Frau Streuli, nunmehr geschied. Steinmann darum nach, daß Herr Pfenninger der fraglichen Vogtstelle enthoben werde.  
D. Der Bezirksrath Horgen, zur Vernehmlassung eingeladen, beantragt mit Zuschrift dat. 19. Juli/11. Aug Gutheißung des Rekurses u. zwar im Wesentlichen gestützt darauf, daß die Frau Streuli dies selbst wünsche, u. weil Rekurrent seinen angegriffenen Gesundheitszustand durch ein ärztliches Zeugniß belege, welche beiden Momente bei der Schlußfassung des Bezirksrathes nicht vorgelegen haben.
Der Regierungsrath;
auf den Antrag der Justizdirektion,
beschließt:
I. Sei die Beschwerde begründet u. demgemäß H[err] Seminarlehrer Pfenninger von der Vogtstelle zu entlassen.
II. Sei der Bezirksrath eingeladen, an Stelle des H[errn] Pfenninger einen andern Vormund zu ernennen.
III. Mittheilung an Herrn Seminarlehrer Pfenninger, an Frau Streuli, Flühgasse Riesbach und den Bezirksrath Horgen, an erstern u. letztern je unter Rücksendung der Akten.
