Rückweisung eines Urtheils des Bezirksrathes Uster in Sachen der Civilgemeinden Wangen und Brüttisellen, betreff. Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 11ten dieß[]] in Sachen der Civilgemeinde Wangen, Klägerinn und Appellantinn;
und
Der Civilgemeinde Brüttisellen, Beklagte und Appellatinn betreffend Prozeßvollmacht resp. Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses:
nach Einsicht des bezirksräthlichen Urtheiles vom 14t. Juni 1843. u. s. w.
in Berücksichtigung:
Daß, da die Frage, ob der Beschluß der Gemeinde Wangen aus formellen Gründen aufzuheben sei, bei der zweiten Instanz möglicherweise von entscheidendem  Einflusse sein kann, auch auf diesen Punkt im bezirksräthlichen Urtheil hätte eingetreten werden sollen;
beschlossen:
I. Wird der Bezirksrath Uster eingeladen, sein Urtheil vom 14ten Juni d. J. in der angegeben Beziehung zu vervollständigen:
II. Wird hievon dem Bezirksrathe Uster unter Rücksendung der erstinstanzlichen vorgelegenen Akten Kenntniß gegeben. 
