Seminarlehrer Rothenbach, Küsnacht, Besoldungserhöhung.
Die Jahresbesoldung des Hrn. Rothenbach, Lehrer des Klavierspiels am Seminar in Küsnacht, ist seit Beginn seiner Anstellung im Jahr 1875 auf dem Fuße von 150 Fr. per wöchentliche Stunde ausgerichtet worden.
Die Aufsichtskommission macht die Anregung & der Erziehungsrath unterstützt dieselbe, daß vom 1. Mai l. Js. an Hrn. Rothenbach in Anbetracht seiner 10jährigen Dienste ein Besoldungsansatz von 170 Fr. pr. wöchentliche Stunde gewährt werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Die Jahresbesoldung des Hrn. Rothenbach, Lehrer des Klavierspiels am Seminar in Küsnacht wird für 16 wöchentl. Stunden vom 1. Mai l. Js. an von 2400 Fr. auf 2720 Fr. erhöht.
II. Mittheilung im Disp. an den Genannten.
