Wasserrecht Senntengenossenschaft Spitzen - Hirzel.
In Sachen der Senntengenossenschaft Spitzen - Hirzel,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Horgen, d. d. 10. April 1885, sucht Hr. H. Hitz, Namens der Senntengenossenschaft um die Bewilligung nach, bei der neuen Sennhütte ein Wasserrad zu Betreibung des Butterfasses erstellen zu dürfen.
B. Innert der Frist der nach Vorschrift stattgefundenen Veröffentlichung des Projektes ist keine Einsprache dagegen erhoben worden.
C. Die Senntengenossenschaft habe unmittelbar neben dem Spitzenbache eine neue Hütte erstellt, & wollen in derselben ein Wasserwerk errichten.  
D. Der Ausführung des Projektes steht in keiner Beziehung etwas entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Der Senntengenossenschaft Spitzen - Hirzel wird, unbeschadet allfälliger späterer privatrechtlicher Einsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung der Inhaberin der Wasserrechtsurkund & nicht dem Staate zur Last fallen würde, die Bewilligung ertheilt, in ihrer neuen Sennhütte am Spitzenbache ein Wasserwerk zu errichten, & zu dessen Betreibung das Wasser des Baches mittelst Anbringen eines Auffangswuhres zu fassen, in geschlossener Leitung auf das Wasserrad, & bei A wieder in den Bach zu leiten, unter folgenden Bedingungen:
1. Die feste Grundschwelle am Auffangswuhr, deren Oberfläche der Bachsohle entsprechen soll, muß rechtwinklig zur Bachrichtung & horizontal angelegt & gut befestigt werden.
2. Auf demselben darf ein leicht bewegliches Schwellbrett vom 0,30m Höhe angebracht werden, das aber bei jedem Anschwellen des Baches beseitigt werden muß.
3. Als Höhenbestimmung für diese Wasser-  werksanlagen gilt folgendes Nivellement:
a.
auf Kellerfensterbank der Sennhütte, Ostseite nächst dem Bach
656.000.
b.
Oberfläche der Grundschwelle am Auffangswuhr
654.658.
“
Stirne der Schwellfalle
654.958.
c.
Zentrum des Wasserrades [Radius 0,90m]
653.940.
d.
Kanalsohle am Auslauf, Ende des Gefälles
653.040.
4. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
5. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
6. Der jeweilige Besitzer des Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der, von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheut Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
7. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers weitern sichernde Anordnungen zu treffen.
8. Durch diese Konzession darf der Fischerei im  Sinne von § 5 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanal- & Weieranlagen ausschließlich auszuüben, & es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Kanal- & Weierufer jederzeit zu betreten u. zu begehen.
II. Nach Beendigung der Anlagen & erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat die Unternehmerin die Direktion der öff. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen.
b. die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Auffangswuhres mittelst Setzung eines Marksteines, zu welchem Behuf die Unternehmerin auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Markstein von 1,2m Länge, 0,21–0,24m Stärke u. auf 0,45m glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat;
c. die Messung der Wasserkraft behufs Bestimmung des Wasserzinses.
III. Petentin hat diese Konzession in ihren Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen  & der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine diesfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
IV. Petent hat an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten 15 Fr. Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird der Petentin in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, dem Gemeindrath Hirzel, dem Statthalteramt u. der Notariatskanzlei Horgen, der Finanzdirektion von Disp. I, Ziff. 8 & der Direktion der öff. Arbeiten unter Rücksendung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben.
