HH[erren] Zeller-Zundel u. A. Hafter, Eingabe betr. der National-Viehversicherungsgesellschaft in Cassel.

[Präsidial-Verfügungen v. 24. October.]
Eine Eingabe der HHerren Zeller-Zundel u. A. Hafter als Mitunterzeichnete der Beschwerde über statutenwidriges Verfahren der National-Viehversicherungsgesellschaft in Cassel, mit welcher dieselben von der theilweise erfolgten Erfüllung der Verpflichtungen gegenüber schweizerischen Versicherten Mittheilung machen, geht zur Erledigung an die Direktion der Justiz.
