Schrbn v. Aargau betreff. Notifikation der vom Großen Rathe getroffenen Wahlen.
Die Regierung von Aargau zeigt mit Kreisschreiben vom 23 dieß an, der dortige Große Rath habe in seinen Sitzungen vom 6 November und 17 d. Mts. folgende Wahlen für das Jahr 1851 getroffen.
zum Präsidenten des Großen Rathes:
Herr a. Regierungsrath F.Waller in Rheinfelden.
zum Vicepräsidenten des Großen Rathes:
Herr Gerichtspräsident Dr Frei von Gantenschweil;
zum Landammann
Herr Regierungsrath Samuel Schwarz;
zum Landesstatthalter:  
Herr Regierungsrath Dr Schaufelbuel.
Es wird beschlossen, sei dieses Schreiben in gewohnter Weise zu erwiedern. (l. M. v. h. T)
