Beschluß betr. d. Beginn d. Amtsdauer u. d. Zeitpunkt d. Erneuerungswahl d. Mitglied. d. Bez. Schulpflege.

Der Regierungsrath hat,
in Vollziehung des § 17 des Gesetzes vom 25. April 1866 betreffend die Wahlen der Bezirksbehörden,
um den Beginn der Amtsdauer u. den Zeitpunkt der Erneuerungswahl der von den Bezirkseinwohnern sowie der von den Lehrern des Bezirks gewählten Mitglieder der Bezirksschulpflegen in Einklang zu bringen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
1. Nach stattgefundener Wahl der Mitglieder der Bezirksschulpflegen durch die Bezirkseinwohner haben die Lehrer des Bezirks eine Neuwahl der von dem Schulkapitel in die Behörde zu wählenden drei Mitglieder vorzunehmen, in der Meinung, daß die Erneuerungswahl der kleinern Hälfte a-der von der Lehrerschaft gewählten Mitglieder gleich wie der kleinern Hälfte-a der durch die Bezirkseinwohner gewählten Mitglieder im  Juni 1869, dagegen die Erneuerungswahl der größern Hälften der von den beiden Wahlkörpern gewählten Mitglieder sowie des Präsidenten u. Vicepräsidenten als solcher im Juni 1872 stattfinden solle.
2. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens zu weiterer Kenntnißgabe u. an die Direktion des Innern, ferner Veröffentlichung durch das Amtsblatt.
