Anstellungsverhältnisse Dr Rahn an der Hochschule.
Herr Dr R. Rahn, von Zürich, Professor an der philosophischen Fakultät der Hochschule, hat einem  Rufe als Professor der Kunstgeschichte am eid. Polytechnikum Folge geleistet & macht mit Zuschrift vom 23. Febr. die Mittheilung, daß der schweiz. Schulrath seinem Wunsche, im Verbande der Hochschule zu verbleiben, unter nachfolgenden Bedingungen entsprochen habe:
Der Fortbestand der Anstellung des Hrn. Rahn als Professor der Kunstgeschichte an der Zürcher Universität wird nicht beanstandet, immerhin in der Meinung, daß für kunstgeschichtliche Kurse in Universitätsrichtung pr. Semester nicht mehr als zwei Stunden von dem Dozenten verwendet werden, welche Stunden gleichfalls an der VII. Abtheilung des Polytechnikums aufzuführen & finanziell, nach den reglementarischen Vorschriften dieser Anstalt zu behandeln sind.
Ferner wird nicht beanstandet, daß die Vorlesungen des Dozenten, welche in der Freifächerabtheilung des Polytechnikums eingerichtet sind, auch in das Hochschulprogramm aufgenommen werden, selbstverständlich indessen als Kurse des Polytechnikums, mit dem bekannten Zeichen, resp. mit der Andeutung, daß dieselben am Polytechnikum zu belegen sind.
Herr Professor Rahn erklärt sich bereit, in dem angedeuteten Rahmen seine Vorlesun-  gen an der Hochschule fortzusetzen, sofern ihm die mit dieser weitern Bethätigung verbundene Besoldungsreduktion am Polytechnikum von jährlich 1000 Fr. von Seiten des Kantons Zürich wieder ersetzt werde.
Der Erziehungsrath ist der Ansicht, daß die weitere Wirksamkeit des Hrn. Professor Dr Rahn an der Hochschule in bezeichnetem Sinne im Interesse der letztern Anstalt liege, & daß für sein Verbleiben im akademischen Verbande die bezügliche Ausgabe wol zu rechtfertigen sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Die Anstellungsbedingungen des Herrn Prof. Dr Rahn als ordentlicher Professor an der Hochschule werden vom 1. April l. Js. in nachfolgender Weise modifizirt:
a. Hr. Prof. Dr Rahn ist verpflichtet, wöchentlich zwei Stunden Vorlesungen über Kunstgeschichte in Universitätsrichtung zu halten.
b. Die jährliche Besoldung wird auf 1000 Fr. festgesetzt.
II. Mittheilung an den Genannten. 
