Schreiben des Vorortes betreff. Einsendung des Verbalprozesses über die Beeidigung des Hrn. Stabsmajor Zuppinger.
Mit Schreiben vom 1t Juli berichtet der Vorort, daß den hierseitigen Schreiben vom 23t v. M. der Verbalprozeß über die Beeidigung des Herrn Eugen Zuppinger von Männedorf, welcher von der Tagsatzung zum Major im eidgenössischen Artilleriestab ernannt worden, aus Versehen nicht beigelegt worden sei, und ersucht daher um nachträgliche Zusendung desselben.
Es wurde hierauf beschlossen es sei die Staatskanzlei zu beauftragen, die nöthigen Nachforschungen anzustellen und die fragliche Urkunde nöthigenfalls dem Vorort einzusenden. [l. M. v. h. T]
