Bestimmung e. Beitrages des an die Erben des verstorbenen Weibels der Staatsanwaltschaft Gujer zu verabreichenden Besoldungsantheils sowie der Entschädigu[n]g für dessen Stellvertreter Bünzli.
In einer Zuschrift vom 28 v. M. spricht die Staatsanwaltschaft die Ansicht aus, daß es passend sein dürfte, wenn ihr der bis 14. August d. J. fällig gewordene Gehalt ihres auf diesen Zeitpunkt entlassenen & seither verstorbenen Weibels zugestellt & sie beauftragt würde, denselben zwischen den Erben Gujers & dem Weibel der Direktion  der öffentlichen Arbeiten, Bünzli, welcher schon seit Anfang Juli d. J. die Geschäfte besorgt hat, nach einem billigen Maßstabe zu theilen, u. zugleich über das Quantitativ der an Bünzli zu ertheilenden Gratifikation (vom 14 Aug: d. J. an) eine Verfügung zu treffen.
Aus den bei der Staatskassaverwaltung eingezogenen Erkundigungen ergibt sich, daß die Besoldung des Waibels der Staatsanwaltschaft für 1 1/2 Monate vom 1. Juli bis 15 August d. J. 50 Frkn. beträgt, somit von da an bis Ende d. J. noch über Frkn. 150 zu verfügen sind.
In Folge dessen hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:
I. Die Finanzdirektion wird beauftragt, der Staatsanwaltschaft den in Frkn. 50. bestehenden Gehalt ihres Weibels vom 1. Juli bis 15 August d. J. theils zu Handen der Erben desselben, theils Behufs Entschädigung des Geschäftsbesorgers Bünzli zu verabfolgen.
II. Wird dem Waibel Bünzli für die Besorgung der Geschäfte des Abwarts der Staatsanwaltschaft vom 15 August bis Ende d. J. eine Gratifikation von Frkn. 80 ertheilt, welche auf Rechnung des Gehalts jener Stelle für die erwähnten  4 1/2 Monate zu setzen ist:
III. Mittheilung an die Finanzdirektion u. an die Staatsanwaltschaft.
