Hr. Joh. Zollinger, Schreiner, v. Bossikon. Abweis. ss. Rek. betr. Gültigkeit e. Gemeindsbeschlusses.
In Sachen des Hrn. Joh. Zollinger, Schreiner, von Bossikon, wohnhaft in Außersihl, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Gültigkeit einer Gemeindsversammlung,
hat sich ergeben:
A & B siehe die Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.  
C. Unterm 2. Sept. d. Js. wurde Rekurrent vom Bezirksrathe unter Auferlegung der Kosten abgewiesen.
D. Hierüber beschwert sich Hr. Zollinger, indem er im wesentlichen folgendes anführt:
a. Die fragliche Schulgemeindsversammlung sei eine außerordentliche gewesen; nach dem Gesetze sei zur Gültigkeit einer solchen Versammlung die Anwesenheit der Mehrzahl der in der Gemeinde befindlichen Bürger erforderlich; diese Worte seien so auszulegen, daß überhaupt die Mehrzahl der Stimmberechtigten, mögen dieselben in oder außer der Gemeinde wohnen, anwesend sein müssen, indem nur bei einer solchen Interpretation die Interessen der auswärts wohnenden Bürger geschützt seien; übrigens sei nicht einmal die Mehrheit der in der Gemeinde befindlichen Bürger zugegen gewesen; die Zahl derselben betrage nämlich nicht bloß 62, wie solche das unvollständige Bürgerregister enthalte, sondern 66; dieß ergebe sich aus dem Umstand, daß 66 Bürger zu Leistungen an die Schulhausbaute beigezogen worden seien, & es würde sich dieß weiter ergeben, wenn eine genaue Revision des Registers vorgenommen würde.
b. Die Vorsteherschaft wäre pflichtig gewesen, „die Frage der Vollständigkeit der Stimmregister an die Gemeinde zu bringen und dieser zur Anerkennung vorzuweisen;“ die Vorsteherschaft sei jedoch dieser Pflicht nicht nachgekommen.
c. Das Bürgerregister sei in einer nicht zu rechtfertigenden Weise unvollständig geblieben & es sei die Be-  hauptung der Vorsteherschaft, daß dasselbe vor der Versammlung revidirt worden sei, nicht richtig; jedenfalls wäre die Revision eine mangelhafte gewesen. Gestützt auf das fehlerhafte Stimmregister sei denn auch dem Rekurrenten das Stimmrecht entzogen worden; der dießfalls von der Vorsteherschaft gefasste Beschluß sei ein nichtiger gewesen & in Folge dessen seien alle andern darauf folgenden Verhandlungen als ungültig anzusehen.
E. Die Schulgemeindsvorsteherschaft Bossikon bemerkt in der Beantwortung des Rekurses folgendes:
a. Das bei den Akten befindliche Original des Bürgerregisters sei vollständig & richtig & es sei dasselbe vor der Versammlung mit Hülfe der Gemeindrathskanzlei Hinweil bereinigt worden; nirgends sei vorgeschrieben, daß die Frage der Richtigkeit eines solchen Registers zum Gegenstand eines besondern Gemeindsbeschlusses gemacht werden müsse.
b. Der Umstand, daß Rekurrent nicht mehr fallit sei & sein Stimmrecht wieder erhalten habe, könne unmöglich die Kassation der Gemeindsverhandlung zur Folge haben, derselbe sei seit seiner Falliterklärung nie mehr an den Gemeindsverhandlungen erschienen & deßwegen sei auch mit Bezug auf seine Person das Stimmregister nicht berichtigt worden, übrigens sei Rekurrent als Niedergelassener in Außersihl bei der fragl. Gemeindsverhandlung nicht einmal stimmberechtigt gewesen.
c. Als sonderbar erscheine die Beschwerde des Zollinger und seiner angeblichen Streitgenossen auch deßwegen, weil dieselben,  wie schon früher einmal, aus der Versammlung wegelaufen seien, ohne die Behandlung des Geschäftes abzuwarten; in diesem Benehmen liege eine muthwillige Trölerei, welche Ahndung verdiene.
F. Der Bezirksrath Hinweil erwiedert auf die Beschwerde folgendes: Das Bürgerregister von Bossikon sei nur in einem Punkte mangelhaft gewesen, nämlich darin, daß Rekurrent nicht in demselben enthalten gewesen sei. Dieser Mangel falle dem Rekurrenten selbst zur Last, weil er nicht rechtzeitig das Register eingesehen habe. Die Behauptung, daß die Versammlung nicht beschlußfähig gewesen sei, sei unrichtig & unerheblich; an der Versammlung haben 63 Votanten Theil genommen & das Weglaufen einer Anzahl der Anwesenden könne unmöglich zur Folge gehabt haben, daß die Zurückgebliebenen beschlussesunfähig geworden seien[.]
Hiebei kommt in Betracht:
1. Die gegen die Richtigkeit & Vollständigkeit des Bürgerregisters erhobene Einsprache kann, soweit solche nicht auf die Stimmberechtigung des Rekurrenten Bezug hat, nicht mehr in Berücksichtigung kommen, weil dieselbe nicht in der Versammlung selbst geltend gemacht wurde. Uebrigens verdienen die dießfälligen Ausstellungen des Rekurrenten gegenüber den bestimmten Erklärungen der Vorsteherschaft keinen Glauben.
2. Ebenso unbegründet ist die Behauptung des Rekurrenten, daß die Verhandlungen ungültig seien, weil an denselben nicht die Mehrzahl der Stimmberechtigten Theil genom-  men habe. An der Versammlung sind nämlich fast sämmtliche Stimmberechtigte erschienen, & es konnte das Weggehen eines Theiles derselben die Zurückgebliebenen nicht hindern, die Verhandlungen fortzusetzen & zu Ende zu führen, um so weniger als von keiner Seite hiegegen Einwendung erhoben wurde.
3. Rekurrent hätte allerdings das Recht gehabt, an den Verhandlungen Theil zu nehmen, weil derselbe nicht mehr fallit ist. Hieraus folgt aber nicht die Ungültigkeit der gefaßten Beschlüsse, sondern nur das Recht des Rekurrenten, sein Stimmrecht an künftigen Versammlungen auszuüben [§ 3 des Gemeindegesetzes]
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen & seien demnach die unterm 8. Heumonat d. Js. von der Schulgemeindsversammlung Bossikon gefaßten Beschlüsse als gültig anerkannt.
II. Trage Rekurrent die erst- & zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- nebst den Auslieferungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung dem Rekurrenten, der Vorsteherschaft der Schulgemeindsversammlung Bossikon & dem Bezirksrathe Hinweil.
