Erth. des Landrechts an J. M. Tritt v. Holzgerlingen, K. Württemb.
Mit Zuschrift vom 25. März stellt Her Johann Michael Tritt von Holzgerlingen, Königrch. Württemberg, welchen die politische Gemeinde Uster eventuell in ihr Bürgerrecht aufgenommen hat, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes und legt behufs deßen folgende Ausweisschriften bei:
1. einen vom 17. September 1849 datirten Heimatschein;
2. einen vom 8. November 1853 datirten Taufschein;
3. ein Zeugniß des Gemeindrathes Uster, daß Petent über fünfzehn Jahre als Niedergelaßener in Wermatsweil gewohnt habe und unbescholtenen Rufes sei, d. d. 23. März 1854;  
4. mehrere Kaufbriefe und eine Erklärung des Statthalteramtes Uster, woraus hervorgeht, daß Petent schuldenfreies Grundeigenthum im Betrage von Frk. 1383 Rp. 33 besitze und beim Statthalteramte Frk. 950 in baar deponirt habe, d. d. 9. Mai 1854;
5. eine Erklärung des württembergischen Oberamtes Böblingen, daß dem Austritt des Petenten aus dem württemb. Staatsverbande kein Hinderniß im Wege stehe, d. d. 20. Dezember 1853;
6. eine eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Kirchgemeinde Uster d. d. 11. Dezember 1853.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschloßen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerecht ertheilt und deßen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Uster bestätigt, unter der Bedingung, daß derselbe innerhalb vier Wochen eine definitive Landrechtsentlaßungsurkunde beibringe, und sich über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinds- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 583 Rp. 33 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern  sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Dispositiv I auferlegten Bedingungen ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde über Erwerbung des Kantonsbürgerechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxen zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschluße der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Gemeindrathe Uster und dem Petenten, letztern beiden durch das Mittel des Statthalteramtes Uster unter Rückstellung der von dem Petenten eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
