Erledigter Rekurs in Sach[en] Schullehrer Egli geg[en] den Gemdrth. Herrliberg betr. Steuerpflicht.
In Sachen des Herrn Hs. Konrad Egli, Schullehrer in Wetzwyl u. des Gemeindrathes Herrliberg;
betreffend Steuerpflicht; 
hat sich ergeben:
A–E. siehe den Beschluß des Bezirksrathes Meilen.
F. Unterm 29 Oktober d. Js. hat der Bezirksrath Meilen die Beschwerde des Herrn Egli abgewiesen, und ihm für einige ungebührliche Ae[u]ßerungen über den Gemeindrath Herrliberg eine Ordnungsstrafe vn Frkn. 12 aufgelegt.
G. Mit Schreiben vom 6 Dezember d. Js. richtet nun Herr Egli das Gesuch, daß in Abänderung der Beschlüsse des Gemeindrathes Herrliberg, die fragliche Steuer dem Gesetze gemäß vertheilt werden möchte, an den Regierungsrath und bezieht sich wiederholt darauf, daß an der Gemeindsversammlung vom 30 August 1846 die zum Beschlusse erhobenen Kommissionalanträge nicht richtig verstanden worden seien, und daß den Bürgern in jedem Augenblicke das Recht zustehen müsse, gesetzwidrige Beschlüsse anzufechten.
H. Im Uebrigen enthalten die in der zweiten Instanz gewechselten Rechtsschriften nichts Neues.
Bei Würdigung des vorliegenden Rekurses sind folgende Erwägungen maßgebend:
1.) Mit Beziehung auf die bereits bezogenen oder wenigstens verlegten Steuern, erscheint die Beschwerde aus den von dem Bezirksrathe angeführten Gründen, als verspätet, und  es muß an diesem formellen Gesichtspunkte strenge festgehalten werden, da ein entgegengesetztes Verfahren zu großer Unordnung führen könnte, und die Gemeindsverwaltungen in hohem Grade belästigen würde.
2.) Mit Beziehung auf die Zukunft hingegen, liegt es in der Aufgabe des Regierungsrathes von Amtswegen dafür zu sorgen, daß die Steuergesetze gehörig angewendet werden.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion
beschlossen:
I. Es sei das Gesuch des Herr Egli mit Beziehung auf die bereits verlegten Steuern abgewiesen.
II. Dagegen sei der Gemeindrath Herrliberg angewiesen, in Zukunft nur denjenigen Betrag der Straßenbaukosten, welcher auf Verdingung von Hand- und Fuhrleistungen sich beziehe, nach § 2 des Gesetzes vom 28 Sept. 1838 zu verlegen, im Uebirgen hingegen den § 11 des Gesetzes vom 15 Dezember 1835 anzuwenden.
III. Habe Herr Egli die in beiden Instanzen erlaufenen Kosten, die letztinstanzlich bestehend in 2 Frkn. Staats-[,] 1 Frkn. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren, sowie die ihm vom Bezirksrathe auferlegte Ordnungsbuße zu bezahlen.  
IV. Mittheilung a[)] an den Bezirksrath zur Kenntnißnahme und zur Eröffnung an den Gemeindrath Herrliberg, b.) an Herrn Egli, c) an die Justiz-Direktion.
