Abgewiesenes Revisionsbegehren der Civilgem. Elgg, betreff. Zutheilung des Sulzerschen Heimwesens bei Aadorf an dieselbe.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 8ten d. M.] in Sachen der Civilgemeinde Elgg, betreffend Gesuch um Revision des Regierungsbeschlusses vom 25ten Januar 1842. pcto. Zutheilung des Sulzerschen Heimwesens bei Aadorf zur Civilgemeinde Elgg. 
Da sich ergeben:
A. Das Gesuch gründe sich theils auf eine Beschreibung der örtlichen Verhältnisse, theils und vornämlich auf die Angabe, daß die Civilgemeinde Hagenbuch geneigt sein soll, das Sulzersche Heimwesen in ihren Bahn aufzunehmen. 
B. Die Civilgemeinde Hagenbuch widerlege die Revisionsgründe der Civilgemeinde Elgg und bestreite, das fact. A. bezeichnete Anerbieten je gemacht zu haben. 
C. Herr Heinrich Sulzer beziehe sich auf die geographische Lage seines Heimwesens, wonach dasselbe keiner andern Gemeinde als Elgg zugetheilt werden könne. 
D. Der Bezirksrath Winterthur berufe sich auf seine frühere Berichterstattung, worin alle hier zur Sprache kommenden  Verhältnisse bereits ihre Würdigung gefunden haben; 
in Berücksichtigung:
Daß der einzige neue für eine Revision angeführte Grund, nämlich es sei die Gemeinde Hagenbuch geneigt, das Sulzerische Heimwesen in ihren Bann aufzunehmen, sich als unrichtig erweist, in dem die Gemeinde Hagenbuch neuerdings das Begehren gestellt hat, es möchte bei den frühern Beschlüssen sein Verbleiben haben. 
beschlossen:
I. Es ist in die Revision des Regierungsbeschlusses vom 25sten Januar 1842. nicht einzutreten;
II. Trägt die Civilgemeinde Elgg die Kosten diese Beschlußes bestehend in 1. Frkn. Canzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren. 
III. Wird hievon dem Bezirksrathe Winterthur für sich und zu Handen der Civilgemeinde Hagenbuch und des Herrn Sulzer, sowie der Civilgemeinde Elgg Kenntniß gegeben. 
