Beschluß betr. Unterbringung e. eid. Militärschule in d. neuen Kaserne.

Der Regierungsrath hat,
betreffend die Unterbringung einer eid. Militärschule,
nach Anhörung eines Referates der Direktion des Militärs, 
beschlossen:
I. Es sei die Direktion der öffentlichen Arbeiten eingeladen, für die auf den 19. Weinmonat einrückende Artillerie- & Genieoffiziers-Bildungsschule im südwestlichen Flügel der Kaserne die nöthigen Räumlichkeiten für Theorie und Arbeitslokale anzuweisen und soweit nöthig durch provisorische Heizeinrichtungen verwendbar zu machen, wobei es die Meinung hat, daß jedenfalls der Raum für den Handverkauf des Kriegskommissariates zur Verfügung zu stellen ist.
II. Es sei in Zukunft für die Verlegung von Spezialschulen in die zürch. Kaserne jeweilig die Zustimmung des Regierungsrathes einzuholen.
III. Mittheilung an die Direktionen des Militärs und der öffentlichen Arbeiten.
