Bedingungen für die Genehmigung der Verordnung der St. [Gallisch Appenzellischen Eisenbahngesellschaft] zum Schutze der Bahn.
Mittelst Zuschrift vom 29 Juni l. Js sucht der Verwaltungsrath der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft um Genehmigung der beigelegten Polizeiverordnung zum Schutze der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahn & ihres Betriebes, datirt vom 19t Juni 1855 nach.
Hiebei ist Folgendes zu berücksichtigen:
Die fragliche Verordnung kann im Allgemeinen als angemessen betrachtet werden. Einzig mit Beziehung auf zwei Punkte erscheint eine Abänderung derselben als angemessen. Der erste Punkt betrifft Art. 6. Das zweite Lemma desselben lautet: „In der Nähe der Bahn darf ohne hinreichende Aufsicht kein Vieh geweidet werden.“ Diese Bestimmung, zusammengehalten mit Art 11. ff. würde dazu führen, daß die Bahnpolizeiangestellten das Recht hätten, Bauern, welche auf ihren Grundstücken ihre Weidrechte in bisheriger Art ausüben würden, mit Bußen zu belegen. Offenbar wäre dieß nun aber ein unbefugter Uebergriff der Eisenbahnangestellten auf ein Gebiet, auf welches die Bahn keinerlei Rechte erworben hat & über welches daher nur der Staat selbst durch Erlassung besonderer Polizeigesetze in angedeuteter Art  disponiren kann. Es ist deshalb lemma 2 wegzulassen. – Eine entsprechende Modifikation ist dann aber auch in lemma 1 des Art. 6. vorzunehmen; es sind nämlich die Worte: … „auf den die Bahn begrenzenden Grundstücken gearbeitet, oder“ … wegzulassen. Der Rest des Art. kann dagegen stehen bleiben, da der Regierungsrath über die Art der Handhabung der Polizei auf öffentlichen Wegen zu disponiren befugt ist. Es hat der Regierungsrath bei Anlaß der Genehmigung des Polizeireglements der Nordostbahn bereits in diesem Sinne entschieden, um so mehr, als man sich damals gestützt auf die bei der Nordbahn gemachten Erfahrungen überzeugte, daß die Bestimmungen, welche zu vielen ärgerlichen Plackereien führen könnten, praktisch so zu sagen gar keinen Werth haben.
Der 2te Punkt beschlägt Art. 15 lautend: „Von den bezogenen Bußen fällt die eine Hälfte dem Verzeiger zu Handen der Unterstützungskasse der Bahnangestellten & die andere Hälfte der Gesellschaftskasse anheim.“ Unser Gesetz betreffend die Ordnungs- & Polizeistrafen bestimmt nun aber in § 42, dass Bußen folgendermaßen zu vertheilen seien: „5% erhält der mit dem Inkasso be-  auftragte Beamte; 30% dürfen zur Belohnung der Polizeiangestellten verwendet, der Ueberrest soll an das Armengut abgeliefert werden.“ Da nach § 11. der Eisenbahnkonzession die Eisenbahnunternehmungen sich den allgemeinen Landesgesetzen zu unterziehen haben & es etwas Gehässiges hätte, wenn man den Armengütern dieses Anrecht auf die Bußen schmälern wollte, endlich es doch auch nicht wohl angeht, dass die Staatsbeamten, wie mitunter geschehen kann, zur Ausfällung von Bußen in Anspruch genommen werden, welche dann einer Privatunternehmung zufließen, – so kann diese Bestimmung des Art. 15 nicht wohl genehmigt werden.
Es hat demnach der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, –
beschlossen:
I. Der Polizeiverordnung zum Schutze der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahn & ihres Betriebes wird die Genehmigung ertheilt, in der Meinung jedoch, dass
a,
Uebertretungen des Art. 6 nur insoweit von der Eisenbahnunternehmung von sich aus mit Strafen belegt werden dürfen, als es sich um Vorsichtsmaßregeln gegen Pferde & andere Zugthiere handelt, mit welchen auf Wegen neben  der Bahn gefahren wird;
b,
die bezogenen Bußen für Uebertretungen, die auf dem Gebiete des Kantons Zürich verübt wurden, nach Abzug von 30% für den Verzeiger an das Statthalteramt des Bezirkes Winterthur zu Handen der Armengüter der an der Bahnlinie liegenden Gemeinden abgegeben werden sollen.
II. Mittheilung an den Verwaltungsrath der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft & an die Direktion der Polizei.
