Gemdrth Rapperswyl; Gesuch um Auszahlung d. Staatsbeitrages an Seedammbaute.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 14. dieß kommt der Gemeindrath der Stadt Rapperswyl neuerdings mit dem Gesuche ein, es möchte ihm die vom Kanton Zürich zugesicherte Subvention ausbezahlt werden, indem durch das vorliegende, von der Stadtgemeinde unterm 24. Novbr. v. Js. angenommene Projekt die an die Subvention geknüpfte Bedingung nunmehr als erfüllt betrachtet werden könne. Die Verbindung  zwischen der Damm- & Kempratnerstraße werde erreicht, wenn die im Plan bezeichnete Zürichstraße sofort ausgeführt werde und dadurch der obere steilere Theil des Hauptplatzes und die enge Klug- & Halsgasse nicht mehr befahren werden müsse. Der Verkehr von der Jonastraße zum Bahnhof und Damm lasse sich durch die Seestraße & Fischmarktgasse ohne Beschwerlichkeit ausführen. In dem vorliegenden Plane sei sodann ein weiteres Straßennetz projektirt, das gegenwärtig nicht ausgeführt, aber durch Genehmigung seitens des Regierungsrathes des Kantons St. Gallen für die Zukunft sicher gestellt werden könne.
B. In ihrem Gutachten vom 24. dieß bemerkt die Inspektion für Straßen- & Wasserbau:
Die neueste Vorlage des Stadtrathes Rappersweil [sic!] schließe sich so sehr an die betreffende nämliche Vorlage vom 30. Juli v. Js. an, daß die damals gegebenen Erläuterungen und Einwendungen abermals zur Geltung gebracht werden müssen. So seien die Ergänzungen der Planvorlage, durch welche über die von der Jonenstraße [sic!] sowol durch die Marktgasse als durch die Seestraße gebotenen Verbindungen mit dem Seedamm hätte Aufschluß gegeben werden sollen, auch im neuesten Plane nicht enthalten, obwol in der Eingabe noch speziell auf den Verkehr über diese beiden Straßen hingewiesen sei. im Fernern sei aus dem Protokoll der politischen Bürgerversammlung vom 24. Novbr. zu entnehmen, daß nur der Bau der im Plan als „Zürcherstraße“ benannten Strecke vom Neuhof [Kempratner-  straße] bis zur Jonastraße für einmal zur Ausführung gelangen solle, daß hingegen für die untere Abtheilung der Verbindungsstraße, nämlich von der Jonastraße bis zum Seedamm ein Bauplan festgestellt werde, dessen Genehmigung erst noch einzuholen sei und dessen Realisirung auf sich warten lassen werde. Wenn indessen die Ausführung auch stattfinden sollte, so würde der vorliegende Bauplan doch keineswegs dem Subventionsbeschluß vom 2. Mai 1878 entsprechen;
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
Es ist dem Gemeindrathe der Stadt Rappersweil zu erwiedern, daß, da auch dieser Vorlage die zur Beurtheilung derselben durchaus nothwendigen Längenprofile der Verbindung von der Jonastraße bis zum Seedamm nicht beigegeben seien, man zur Zeit nicht auf sein Gesuch eintreten könne.
