Regulirung des Glattkanals Rümlang–Oberglatt.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Nachdem die Regulirung des alten Glattkanales Rümlang–Oberglatt gemäß Regierungsbeschluß vom 18. April 1885 nahezu beendigt ist u. schon früher eine Strecke von Glattbrugg abwärts korrigirt wurde, scheint es an der Zeit zu sein, auch das ca 2,7 Km. lange Zwischenstück von der Kehrbrücke bis zum Wehr der Rümlanger Mühle den neuen Verhältnissen angemessen umzugestalten. Noch mehr als unterhalb dieses Wasserwerkes hat sich oberhalb der in den 20ger Jahren erstellte Kanal im Laufe der Zeit verändert.
Das Profil hatte ursprünglich eine Tiefe von 3m mit einer Sohlenbreite von 7,5m u. 2 1/2 füßigen Böschungen von Erde ohne eine weitere Verkleidung. Gegenwärtig wechselt das Profil unregelmäßig von 2,5–4m Tiefe u. sehr ungleicher Breite am Grunde. Die Sohle ist stellenweise tief ausgekolkt oder erhöht u. die unverkleideten Böschungen nahmen durch Abschwemmung & Abrutschung eine sehr unregelmäßige Gestalt an. Der Kanal vermag deshalb das Hochwasser nicht mehr abzuführen u. veranlaßt den Austritt u. Rückstau-  ungen über das seitliche ausgedehnte Gelände. Diese Verhältnisse, sich selbst überlassen, müßten sich mit der Zeit immer schlimmer gestalten. Die Herstellung eines normalen Profils entsprechend den anschließenden Strecken der Glatt erscheint deshalb nothwendig.
Das neue Profil erhält von der Dammkrone bis zur Sohle eine Tiefe von 3,5m an der Sohle, abgesehen von der Flußverkleidung eine Breite von 10m oberhalb der Einmündung des Klotener Baches und unterhalb derselben von 11m mit 1 1/2 füßigen Böschungen oberhalb der Steinvorlage d. h. über dem mittleren Wasserstande. Bei einer Füllung bis 0,5m unter die Dammhöhe wird der Kanal 72 bis 80m3 per Sekunde abzuführen im Stande sein, was den voraussichtlichen größten Hochwassern entspricht. Das Niederwasser wird auch künftig bei geschlossenen Schleusen in Rümlang etwa 1,5 Km weit aufwärts gestaut werden, so daß dasselbe gegenüber den niedrigen seitlichen Gründen nur ca 0,6–0,90m tiefer zu liegen kommen werden. Indessen wäre eine gründlichere Entwässerung nicht ausgeschlossen, indem das Wasser durch Seitenkanäle nach der tieferen Glattstrecke unterhalb der Mühle geleitet werden könnte.
Die Baukosten der 2,7 Km langen Strecke  wurden wie folgt veranschlagt:
Erdarbeiten
Fr.
53,220 95.
Faschinenarbeiten
“
15,070 –.
Pflästerungen
“
23,034 96.
Kunstbauten
“
1422 70.
Expropriation
“
2000 –.
Unvorhergesehenes u. Aufsicht
“
9251 49.
Total
Fr.
104,000 –.
Qualitativ ist die Erdarbeit nicht groß, aber der Wasserstand macht bedeutende Schwierigkeiten, obschon vorausgesetzt wird, daß der Mühlebesitzer das Werk während 30 Tagen, gemäß § 24 des Gesetzes betr. die Korrektion der öffentl. Gewässer abzustellen habe. Das neue Profil kann zwar innerhalb der Vermarkung des alten Glattkanales ausgeführt werden, für Depotplätze müßte aber eine Entschädigung vorgesehen werden.
Der größte Theil der fraglichen Glattstrecke liegt im Gemeindebann Rümlang & es hat, wie schon bei Anlaß der Anhandnahme der Strecke gegen Oberglatt erwähnt wurde, der dortige Gemeindrath sich eindringlich für Vervollständigung der Glattkorrektion zwischen Glattbrugg & Oberglatt verwendet. Eine weitere Vernehmlassung wird deshalb um so überflüssiger sein, als an der Lage des bestehenden Kanals nichts geändert wird. 
Dem eid. Bundesdepartement wurde schon mit dem Büdget pro 1884/85 der Kostenvoranschlag eingesandt u. wurde auch im Büdget für 1885/86 ein erster Posten von Fr. 5000 für die betr. Strecke aufgenommen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Der vorgelegte Plan für Korrektion resp. Regulirung des Glattkanals Glattbrugg–Rümlang wird genehmigt u. die Direktion der öff. Arbeiten ermächtigt, für Ausführung der Arbeit die nöthigen Anordnungen zu treffen.
II. Mittheilung an dieselbe unter Rückstellung der Akten u. Pläne.
