Gesuch des Bundesraths um Insinuation v. Aktenstücken an [Albert] Billo u. die Eheleute Cron-Amsler in Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 3. Mai 1858.]
Auf das Ansuchen der k. französischen Gesandtschaft übermittelt der Bundesrath mit Schreiben vom 29. v.Mts. drei Aktenstücke zur Insinuation
1) an Herrn Albert Billo, Kaufmann in Zürich,
2) an die Eheleute Cron-Amsler, (ehemaliger Gastwirth) in Zürich (zwei Stücke).
Das Statthalteramt Zürich wird beauftragt, diese Aktenstücke den Betreffenden zuzustellen und der Staatskanzlei die zu erhebenden Insinuationsdokumente zu übermitteln, welche alsdann an den Bundesrath zu übersenden sind. (l. M. v. 8. d. M.)
