Beschluß betr. Vollziehung d. Bundesgesetzes üb. polizeiliche Maßregeln gegen Viehseuchen.

Cirkular-Beschluss
27. December 1872.
Mit Kreisschreiben vom 20. Dez. a. c. übermittelt das eid. Departement des Innern die Vollziehungsverordnung vom 20. Dez. 1872 zum Bundesgesetz über polizeiliche Maßregeln gegen Viehseuchen vom 8. Hornung 1872 u. spricht dabei die Erwartung aus, daß die Kantonsregierungen Allem aufbieten werden, um bei allerdings schon vorgerückter Zeit die Inkraftsetzung des Gesetzes auf 1. Jenner 1873 dennoch zu ermöglichen, namentlich aber die Einführung der Viehgesundheitsscheine auf diesen Tag zu vollziehen. Zugleich wird bemerkt,  daß sich das Departement vorbehalte, die Frage zu untersuchen, ob bei den gegenwärtig außerordentlich mißlichen Verhältnisse auf dem Gebiete der Viehgesundheitspolizei nicht noch weitere auf dieselbe bezüglichen Maßregeln erforderlich seien.
Die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens berichtet:
Um das genannte Bundesgesetz u. die darauf bezügliche Vollziehungsverordnung, welche beide mit 1. Jenner 1873 in Kraft treten sollen, gehörig vollziehen zu können, ist voraus u. absolut nothwendig, daß die sämmtlichen Thierärzte u. die Viehschauer des Kantons sofort in den Besitz derselben gesetzt werden u. daß letztere bis 1. Jenner die vorgeschriebenen Gesundheitsscheine in genügender Anzahl erhalten.
Die Gesundheitsscheine selbst sollten, um einem längst gefühlten Bedürfnisse zu genügen, neben den auf den Formularen bezeichneten Vorschriften über den Viehverkehr, den Art. 26 des Bundesgesetzes u. § 2 des Konkordates über Bestimmung u. Gewähr der Viehhauptmängel vom 5. Aug. 1852 [Verzeichniß der gesetzl. Gewährsmängel] enthalten, u. es dürften diejenigen für das Großvieh am zweckmäßigsten in Heften von je 100 Stück, diejenigen für das Kleinvieh in Heften von je 10 Stück  an die Viehschauer aushingegeben werden. Die noch in Handen der Viehschauer befindlichen u. von diesen bezahlten Scheine sind auf 1. Jenner zurückzubeziehen [sic!], resp. gegen neue auszutauschen.
Gemäß § 19 a des Gesetzes betr. den Viehverkehr vom 1. Jenner 1855 sind auch die neuen Scheine mit 25 Rp. zu taxiren, obwol deren Anfertigung bedeutend größere Kosten als bisher verursachen werden.
Mit Rücksicht auf § 3 l. 2. des cit. Bundesgesetzes können eine Anzahl Viehschauer, welche entweder den Viehhandel oder den Metzgerberuf betreiben, nicht länger fungiren u. ist es nothwendig, daß die betreffenden Gemeindräthe an deren Stelle andere sachkundige Personen erwählen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens,
beschließt:
1. Die Vollziehungsverordnung zum Bundesgesetz über polizeiliche Maßregeln gegen Viehseuchen vom 8. Hornung 1872 ist mit letzterem in’s Amtsblatt u. die Gesetzessammlung aufzunehmen u. sofort zu publiziren.
2. Die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens wird eingeladen, im Sinne ihres Berich-  tes den sämmtlichen Gemeindräthen, Thierärzten u. Viehschauern des Kantons das Bundesgesetz u. die Vollziehungsverordnung in je einem Exemplare zuzustellen, den Viehschauern die nöthige Anzahl der im Berichte näher bezeichneten Gesundheitsscheine zu übermachen und beförderliche Ergänzung der nach § 3 a der Vollziehungsverordnung zu entlassenden Viehschauer anzuordnen.
3. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens zur Vollziehung.
