Schreiben der Regierung von Graubünden betreff. Herstellung einer möglichst schnellen Verbindung zwischen den beiden Regierungen.
Mit Schreiben vom 13t. huj. zeigt die Regierung von Graubünden an, daß sie in Berüksichtigung  der Zuschrift des hiesigen Polizeirathes d. d. 11. huj. nicht ermangeln werde, in Verbindung mit der dortseitigen Postkommißion Anordnungen für möglichst schnelle Verbindung zwischen den beiderseitigen Regierungen zu treffen, und dieselben sodann hierorts zur Kenntniß zu bringen. Damit verbinde sie das Ansuchen künftighin derartige Schreiben direkt an die dortige Regierung und nicht an ihre Polizeibehörde zu richten.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens beschloßen, hievon dem Polizeirath zu künftiger Berüksichtigung Kenntniß zu geben.
