Joh. Bachofen’sche Erben in Fällanden. Joh Höhn’schen Erb. in Wiedikon. Rek. betr. Steuernachzahlung.
Folgende von der Direktion der Finanzen beantwortete Rekurse betreffend Steuernachzahlung
1. des Jacob Bachofen in Fällanden als Vormund der Erben des Joh. Bachofen, daselbst,
2. des Heinrich Gut in Unterstraß als Vormund der Erben des Joh. Höhn von Wiedikon,
werden einer aus den Herren Regierungsräthen Oberstl. Fenner und Oberst Scherrer bestehenden Rekurskommission zur Antragstellung überwiesen.
