Finanzdirektion. Ermächtig. ders. z. Ausstellung v. Zahlungsanweisungen auf d. Kantonalbank.
Die Finanzdirektion berichtet:
A. Durch Zuschrift vom 11. dieß erklärt sich die Kantonalbank bereit, vom Fiskus auf sie ausgestellte Anweisungen sowol bei ihrer Hauptkasse als auch bei allen ihren Filialen sogleich & ohne Abzug zu honoriren und in der dießfälligen Chèque-Rechnung dato 3% netto aller Spesen für das Guthaben des Fiskus zu vergüten.
Schon jetzt unterhält die Staatskasse bei der Kantonalbank eine solche Cheque [sic!] -Rechnung und findet gegenüber der Form der laufenden Rechnung, in welcher ein anderer Theil der liquiden Staatsgelder bei der Kantonalbank untergebracht ist, in allen den Fällen ihre Convenienz, wo die Einlagen nach kurzer Frist wieder zurück gezogen und verwendet werden müssen.
B. Die Finanzdirektion ist nun der Ansicht, daß einer ziemlichen Zahl der vom Staate besoldeten Beamten und Angestellten die unverhältnißmäßig hohen Spesen, welche vierteljährlich der Bezug ihrer Besoldung bei der Staatskasse mit sich bringt, durch Benutzung des Anerbietens der Kantonalbank abgenommen werden  könnten, während auf der andern Seite für die Staatskasse nur ein kleines Opfer, daneben aber auch eine erhebliche Erleichterung ihrer Geschäfte resultiren würde. Das Opfer bestünde darin, daß die Anweisungen den Empfängern der Besoldung rekommandirt und also frankirt von der Staatskasse zugeschickt werden müßten; die Manipulationen der Staatskasse würden durch das Wegfallen des Abtheilens und Einpacken des Geldes vereinfacht.
C. Nach der Ansicht der Finanzdirektion sollten diese Anweisungen auf den Namen des Empfängers oder dessen Ordre gestellt sein und nicht einfach auf den Inhaber. Würde dadurch gegenüber letzterer Form etwas an Beweglichkeit verloren, so würde dies doch mehr als ausgeglichen durch die größere Sicherheit gegen Nachbildung und Verlust.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, Zahlungen aus der Staatskasse wo die Empfänger es wünschen, insbesondere auch Besoldungen durch auf den Namen des Empfängers oder Ordre  lautende Anweisungen auf die Zürcher Kantonalbank auszurichten.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
