Erneuerung d. Tavernenrechts G. Meier in Hüntwangen.
In Sachen des Hrn. G. Meier, zum Rößli, in Hüntwangen,
betreffend Gesuch um Erneuerung des Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 11. Mai d. Js. stellt Petent das Gesuch um Ertheilung resp. Erneuerung des Tavernenrechtes zum Rößli, daselbst, welches bisher der Gemeinde zugestanden & auf welches die letztere laut Gemeindsbeschluß verzichtet hat, – auf seinen Namen.
B. Sowol der Gemeindrath Hüntwangen als der Bezirksrath Bülach empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
1. Dem Hrn. G. Meier, Gemeindrath, in Hüntwangen wird als Käufer des Gasthauses No 110 auf die gesetzliche Dauer von 20 Jahren, vom 12. Dezember 1882 an gerechnet, gegen einen binnen 10 Tagen à dato an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von 600 Fr. ein Tavernenrecht No 370, zum Rößli genannt, ertheilt, in  der Meinung, daß Petent sich allen veränderten Bestimmungen, welche durch das betreffend die Tavernenwirthschaften zu erlassende Gesetz aufgestellt werden, zu unterziehen habe.
2. Der Regierungsrath behält sich das Recht vor, diese Konzession jederzeit ohne Entschädigung zurückziehen zu können, falls
a. der jeweilige Besitzer der durch sie verliehenen Berechtigung die nach dem Gesetze zur Betreibung des Wirtschaftsgewerbes erforderlichen Eigenschaften verlieren würde;
b. die Konzession in einer den gesetzlichen Bestimmungen über die Betreibung des Wirtschaftsgewerbes zuwiderlaufenden Weise ausgeübt werden sollte.
3. Mittheilung an den Petenten mit dem Bemerken, daß das Petent [sic!] gegen Vorweisung einer Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Bezahlung der Rekognitionsgebühr & gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei bezogen werden kann; an den Gemeindrath Hüntwangen & an das Statthalteramt Bülach.
