[Gemeindrath Feuerthalen, Gesuch um Mittheilung von Protokollauszügen betreffend Quaianlage.]
In Sachen des Gemeindrathes Feuerthalen,
betreffend Gesuch um Mittheilung von Protokollauszügen etc. über einen Regierungsbeschluß vom 24. Juni 1882,
hat sich ergeben:
A. Unterm 22. Febr. 1882 hat die Regierung von Schaffhausen berichtet, daß der Stadtrath von Schaffhausen bei ihr die Bewilligung nachsuche, oberhalb der Rheinbrücke längs dem rechtseitigen Rheinufer eine Quaianlage nach Plan erstellen zu dürfen. Da die beabsichtigte Veränderung der Uferlinie die Genehmigung auch der dießseitigen Behörde bedürfe, gewärtige sie Rückäußerung & hoffe auf Zustimmung, wie auch sie keinen Anstand nehme, dem Gesuche des Stadtrathes zu entsprechen.
B. Der Gemeindrath Feuerthalen, als zunächst interessirt zur Vernehmlassung eingeladen, erklärte sich mit Eingabe vom 10. März 1882 mit der Bewilligung der projektirten Quaianlage einverstanden, unter gewissen von Schaffhausen zu übernehmenden Verpflichtungen. Unter Billigung der Begehren von Feuerthalen hat dann der Regierungsrath mit Beschluß vom 25. März 1882 dem Projekte von Schaffhausen bedingungsweise die Genehmigung ertheilt.
C. Weder die Regierung noch der Stadtrath von Schaffhausen konnten sich mit den gestellten Bedingun-  gen befreunden & verlangten Streichung, eventuell Modifikation derselben, da die projektirte Quaianlage in gar keinem innern Zusammenhang mit denselben stehe & zugegebenermaßen die Baute auf die Abflußverhältnisse im Rhein nicht nachtheilig wirke. Daraufhin wurden dann mit Beschluß vom 24. Juni 1882, entgegen den Ausführungen a und b des Beschlusses vom 25. März fallen gelassen & für allfällige Truppenanlagen außerhalb der neuen Uferlinie spezielle Genehmigung von Planvorlagen vorbehalten.
D. Es scheint der Gemeindrath Feuerthalen von den Beschlüssen vom 25. März & 24. Juni 1882 keine Mittheilung erhalten zu haben, weßhalb er mit Eingabe vom 17. Juni l. Js. das Gesuch stellt, es möchte ihm:
1. ein Protokollauszug aus den damaligen Verhandlungen und Beschlußfassungen des Regierungsrathes,
2. eine Abschrift des Schreibens an die Regierung von Schaffhausen vom 24. Juni 1882,
übermittelt werden.
Im Uebrigen erklärt er sich nicht befriedigt über die Art & Weise, wie damals die zürch. Interessen & speziell diejenigen von Feuerthalen gewahrt worden seien.
E. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten findet ein weiteres Eintreten auf die Angelegenheit zur Zeit nicht angezeigt, da eine am linken Rheinufer  bei Feuerthalen projektirte Quaianlage bald Gelegenheit bieten wird, die schon lange pendenten Anstände wegen den Rheinufer- & Rheinabflußverhältnisse zur Sprache zu bringen & das Ao 1882 erhoffte, künftige bessere Entgegenkommen von Schaffhausen zu gewärtigen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Staatskanzlei wird eingeladen, dem Gemeindrathe Feuerthalen die Beschlüsse des Regierungsrathes vom 25. März & 24. Juni 1882, die Quaianlage bei Schaffhausen betreffend, in ihrem ganzen Inhalt abschriftlich & kostenfrei mitzutheilen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Feuerthalen & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
