Bewilligtes Gesuch des Franz Fischer v. Dietikon um Bewilligung zur Errichtung einer Fähre über die Limmat.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Wasserbaudepartementes
in Sachen des Franz Fischer von Dietikon betreffend Gesuch um Bewilligung zu Errichtung einer Fähre über die Limmath [sic!] zum Personentransport 
nach Anhörung des Berichtes und Gutachtens des Wasserbaudepartementes vom 31t Juli
beschlossen:
I. Dem Franz Fischer in Dietikon, wird unter den nachstehenden Bedingungen die Bewilligung ertheilt, 203. Fuß oberhalb des Einganges in den dortigen Bahnhof, eine einfache, ausschließlich für den Personentransport bestimmte Fähre zu errichten.
1.) Die Fähre wird dem Franz Fischer persönlich zum eigenen und öffentliche[n] Gebrauche bewilligt, ist daher nicht als eine für sich bestehende Rechtsame zu betrachten, und soll auch ohne vorher eingeholte Erlaubniß weder verkauft noch lehensweise veräußert werden dürfen;
2.) Das quer über die Limmat zu ziehende Spanntau, oder Drathseil, soll an beiden Enden in gleicher Höhe über den Wasserspiegel, und 16. Fuß über die rechtseitige Uferoberfläche erhöht angebracht, und jederzeit stark angespannt werden;
3.) Die Bockgerüste für das Spanntau sollen in der für den beabsichtigten Zweck erforderlichen Stärke konstruirt, und von den Uferrändern um 4. Fuß landeinwärts zurückgesetzt und gut befestigt werden.
4.) Für den bleibenden Stand der Fähre soll an der linkseitigen Landungsstelle eine Bucht in dem Ufer angebracht, und die Fähre beim Landen in  dieselbe zurückgezogen werden, so daß kein Theil davon über das Ufer vorstehe.
5.) Das Lenktau soll an einer rein metallenen Rolle auf dem Spanntau gleiten und nicht an dem letztern befestigt werden;
6.) Das Schiff soll die für das Uebersetzen von Personen erforderliche Form, Größe und Stärke erhalten, eigens für diesen Zweck neu gebaut werden, und ausschließlich nur dieses Schiff und kein anderes, für die Fähre benutzt werden dürfen.
7.) Die linkseitige Landbrücke, als Abfahrt für die Fähre, soll nicht über das bestehende Ufer der Limmat hervortreten dürfen. Der Landungssteg am rechten Ufer soll zum Vor- und Rückschieben eingerichtet werden, und eine Breite von wenigstens 4. Fuß erhalten.
8.) Soll beim Gebrauch dieses Fahrschiffes auf die gewohnte Schiffahrt stromabwärts alle nöthige Rücksicht genommen, und ganz besondere Vorsicht beobachtet werden, wenn die Fähre bei starkem Nebel, in der Dämmerung oder zur Nachtzeit in Gang gesetzt würde.
9.) Das Fahrschiff soll jederzeit mit den nöthigen Requisiten, vorräthigen Stackeln und Rudern versehen sein, und durch einen geübten Schiffmann geführt werden. 
10.) Für die Ueberfahrt zahlt eine Person mit In-  begriff dessen was sie mit sich trägt		1. ß.
Bürger und Bürgerinnen von Dietikon dagegen, welche wirklich dort wohnhaft sind, hat Fischer um die Hälfte der obigen Taxe, also um 2. Rppn., von der einen auf die andere Seite der Limmat zu füh[r]en hin und her um 1. ß. im Ganzen.
Dieser Tarif ist in Tafeln an beiden Ufern zu Jedermanns Kenntniß aufzustellen.
11.) Unentgeldlich aber und ohne allen Aufschub sollen über die Fähre gesetzt werden.
a. Bei Feuerausbruch die Löschmannschaft und tragbare Löschgeräthe im Hin und Hergang, und
b. Truppen, die unter Kommando stehen, oder einzelne Militärs mit specieller Ordre im kantonalen sowohl als im eidgenössischen Dienst.
12.) Die Regierung behält sich vor
a.) Wenn beim Gebrauche der Fähre Nachtheile entstehen sollten, welche gegenwärtig nicht vorgesehen werden, neue sichernde Bestimmungen beizufügen und
b.) die Concession wieder zurückzuziehen, wenn den Bedingungen gegenwärtiger Urkunde nicht vollständiges Genüge geleistet würde;
II. Hievon wird dem Wasserbaudepartement, dem Rathe des Innern und dem Statthalteramt Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Dietikon und des Petenten unter Zustellung einer besondern Aus-  fertigung als Bewilligungsurkunde für Letztern Kenntniß gegeben.
