Anordnung des Drucks der Großrathsstatistik d. Hrn. Staatsarchivar Meyer v. Knonau.
Nach Anhörung des Berichtes der Staatskanzlei, wonach die Kosten des Druckes der  Großrathsstatistik des Herrn Staatsarchivar Meyer von Knonau in Quartformat geheftet und in farbigem Umschlag Frk. 400 für 250 Exemplare und Frk. 500 für 500 Exemplare betragen würden,
beschließt der Regierungsrath:
Es sei diese Arbeit in einer Anzahl von 500 Exemplaren zu drucken und sodann den Mitgliedern des Großen Rathes ein Exemplar zuzustellen.
