Finanzdirektion Ermächtig. ders. z. Verkauf v. Nordostbahnaktien.

Cirkular-Beschluß
23. Januar 1874.
Die Direktion der Finanzen berichtet, daß der Verkauf von 100 Stück alter Nordostbahnaktien zu 601 1/4 mit Haft bis Samstags den 24. dieß Abends offerirt und daß nach  ihrer Ansicht ein höherer Kurs nicht zu erwarten sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Die Direktion der Finanzen wird zum Verkauf weiterer 100 Stück alter Nordostbahnaktien ermächtigt.
II. Mittheilung an dieselbe.
