Antwort des Bundesrathes betr. die Beschwerde über Vexationen durch preußisches Militär auf der Schweizergrenze.
In Erwiederung auf die Zuschrift vom 18ten dieß zeigt der Bundesrath mit Schreiben vom 20t dieß an, er habe sowohl über die Gebietsverletzungen durch eine preußische Patrouille im Sulgenhof bei Rafz als über die in dem genannten Schreiben erwähnten Belästigungen des Grenzverkehrs bei der Großherzoglich badischen Regierung Beschwerde geführt und gegen dieselbe die Erwartung ausgesprochen, daß die Fehlbaren zu gebührender Ahndung gezogen und überdieß gemessene Befehle erlassen werden möchten, damit derartige, die  nachbarlichen Verhältnisse kompromittirenden Vorfälle künftig hin sich nicht wiederholen.
Der Bundesrath behalte sich vor, der hiesigen Regierung den seiner Zeit eingehenden sachbezüglichen Bericht der großh. badischen Regierung zur Kenntniß zu bringen.
Hievon wird am Protokoll Vormerk genommen.
