Aufhebung d. Beschlusses v. 10. März 1877 betr. Bezug d. Polizeibußen üb. Handhabung d. Bahnpolizei.

Der Regierungsrath,
in Betracht, daß nach dem Bundesgesetz betr. die Handhabung der Bahnpolizei vom 18. Febr. 1878 der Bezug der Polizeibußen für Uebertretungen dieses Gesetzes nicht mehr den Bahngesellschaften sondern den staatlichen Polizei- bezw. Gerichtsstellen zusteht, und daß dadurch die thatsächlichen Verhältnisse auf welchen der Beschluß des Regierungsrathes vom 10. März 1877 betr. Verwendung der von den Eisenbahngesellschaften bezogenen Polizeibußen beruhte, sich vollständig verändert haben,
beschließt:
I. Der erwähnte Beschluß vom 10. März 1877 ist als dahin gefallen zu betrachten.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz & Polizei, des Innern & der Finanzen.
