Erledigung des Recurses des Jacob Wohlwend aus Uster betreffend Abkürzung der Strafzeit.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Jacob Wohlwend aus Uster, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Policeyrathes betreffend Abkürzung der Strafzeit. Da sich ergeben.
A.) Der Recurrent sey unter dem 28. Februar v. J.  von dem Obergerichte zu einer Zuchthausstrafe von 16. Monathen verurtheilt worden; nach Ablauf eines Jahres habe er nun um Umwandlung des Restes der Strafzeit nachgesucht, sey aber sowohl von der Aufsichtsbehörde der Strafanstalt als von dem Policeyrathe, von letzterer Behörde unter dem 6. März dieses Jahres abgewiesen worden, indem [a.] eine Verwandlung der Strafe nur da eintreten könne, wo dieselbe wenigstens 18. Monathe betrage, nach dem Wortlaute des §. 39. litt. b. des Strafgesetzes. b. derselbe (der Sträfling) bey zeitiger Freyheitsstrafe wenigstens zwey Drittheile seiner Strafe erstanden hat, welche indeßen minder nicht als Ein Jahr betragen dürfen.
B.) Darüber beschwere sich nun der jetzige Recurrent, allerdings könne der §. 39. litt. b. des Strafgesetzes den Sinn haben, es dürfe eine Strafumwandlung nur Statt finden, wenn die Verhaftsstrafe zu 2/3. wenigstens 1. Jahr betrage. Wenn man aber berücksichtige, daß diese Stelle aus dem frühern Gesetze [Off. S. III. pag. 370] in das Strafgesetz übergegangen sey, somit sich um so eher eine etwas ungenaue Redaction denken laße, so könne auch als Auslegung angenommen werden, daß die Bedingungen der Strafumwandlung seyen: 
a.) Daß wenigstens ein Jahr Verhaftsstrafe erstanden sey.
b.) Daß wenigstens 2/3. der Verhaftskosten erstanden seyen. Diese Auslegung erhalte aber wohl durch innere Gründe einen entschiedenen Vorzug vor der andern, indem diese zu bedeutenden Inconsequenzen, wo nicht Ungerechtigkeiten führe.
C.) Der Policeyrath erwiedere, §. 39. litt. b. sey bisdahin immer nach dem Wortlaute angewendet worden. Es laße sich zwar nicht in Abrede stellen, daß aus der Verbindung der beyden Bedingungen eine in einzelnen Fällen nicht ganz billige Härte entstehe indem bey Sträflingen, die zu einer Freyheitsstrafe [von] 18. Monathen verurtheilt seyen, die Verwandlung der letztern 6. Monathe in Verweisung oder Eingrenzung nach §. 40. des Strafgesetzbuches erfolgen könne, während bey solchen, deren Strafe mehr als ein Jahr aber weniger als 18. Monathe betrage, auch wenn sich dieselben zu voller Zufriedenheit betragen haben, die gleiche Begünstigung ausgeschlossen sey. Ein ähnliches Verhältniß trete aber auch dann für eine andere Claße von Sträflingen ein, wenn die von Wohlwend angeführte Auslegung angenommen werden sollte, indem dann die  Strafverwandlung bey Allen, welche zu einer mehr als jährigen Freyheitsstrafe verurtheilt seyen, angewendet würde, während die zu einer nur einige Tage kürzere[n] ähnliche[n] Strafe Verurtheilten diese Wohlthat nicht anzusprechen befugt wären. Nach der Ansicht des Policeyrathes habe der Gesetzgeber die Strafumwandlung auf die Fälle einer längern, wenigstens 18. Monathe betragenden Freyheitsstrafe beschränken wollen und der Policeyrath sich nicht für befugt gehalten von dem Wortlaute des Gesetzes abzugehen, das unzweydeutig im §. 39. litt. b. sage, „welche minder nicht als ein Jahr betragen dürfen“, und diese sich offenbar auf die Worte zwey Drittheile beziehen;
in Berücksichtigung:
1.) Daß bey Behandlung des gegenwärtigen Recurses lediglich darauf ankömmt, wie die Bestimmung des §. 39. litt. b. des Strafgesetzes zu interpretieren sey;
2.) Daß nun die von der Aufsichtsbehörde der Strafanstalt sowohl als dem Policeyrathe angenommene Interpretation, wonach die Strafverwandlung eines Drittheiles der zeitigen Gefängnißstrafe nur dann vorgenommen werden darf, wenn die beyden andern Straftheile wenigstens ein Jahr betragen, die ganze Dauer der Strafzeit also wenig-  stens 18. Monathe, sich mit den Worten des Gesetzes ganz gut verträgt;
3.) Daß dagegen, wenn diese Interpretation als die richtige angenommen wird, sich unläugbar einzelne Fälle ergeben können, deren Behandlungsweise im obigen Sinne in Widerspruch geräth, sowohl mit dem Principe der Gerechtigkeit als mit dem Geiste dieser besondern Bestimmung über die Strafverwandlung, indem z. B. ein zu 15. Monathen Strafe Verurtheilter, nachdem er die Strafe 12. Monathe lang ausgehalten hat, doch noch weitere 3. Monathe im Gefängniß zu bleiben hätte, während ein zu 18. Monathe, also zu einer härtern Strafe Verurtheilter, nachdem er 12. Monathe lang die Strafe bestanden, für die folgende[n] Monathe entlaßen werden kann.
4.) Daß für die andere Auslegung dieser Stelle, wonach als Erfordernisse für eine Strafverwandlung zusammentreffen müßen, daß die Strafe zu wenigstens zwey Drittheilen erstanden sey und daß die Zeitdauer des so erstandenen Theiles der Strafe wenigstens ein Jahr betrage, folgende Gründe sprechen:
a.) Die in §. 38. des Strafgesetzes für die Strafverwandlung überhaupt angeführte Begründung, welche für jene mitt-  lern Fälle, in denen nach der ersten Auslegung die Strafverwandlung ausgeschlossen wird, genau so paßt, wie für die nächsten Fälle ihrer Anwendung;
b.) Die Uebereinstimmung der zweyten Auffaßung mit dem Principe der Gerechtigkeit.
c.) Der natürliche Zusammenhang, der sich dadurch mit dem ganzen Systeme hergestellt;
5.) Daß zwar das gramatische Element der Auslegung (die Rücksicht auf das Wort) die zweyte Auslegung weniger unterstützt als die erste, daß aber einerseits bey der Auslegung eines Gedankens weder bloß auf den möglicher Weise mangelhaften Ausdruck deßelben geachtet werden darf, anderseits, im vorliegenden Falle, auch der Ausdruck sich mit der zweyten, an sich gerechten und dem Grunde und Zusammenhange gemässen Auslegung wohl vereinigen läßt, indem:
a.) Durch den Gegensatz gegen die lebenslängliche Freyheitsstrafe, bey welcher wenigstens 20. Jahre, abgesehen davon, welchen Theil diese 20. Jahre zur ganzen Strafzeit ausmachen, der Ausdruck veranlaßt wurde, um bey zeitiger Freyheitsstrafe das Erforderniß hervorzuheben, daß jedenfalls wenigstens zwey Drittheile erstanden seyn  müßen, was nach beyden Auslegungen eintritt.
b.) Daneben auch die Dauer der erstandenen Strafzeit auf mindestens ein Jahr gesetzt wurde, womit ebenfalls beyde Auslegungen einverstanden sind, und nur:
c.) Darin der Ausdruck einige Undeutlichkeit zurück ließ, daß das Wort „welche“ nach der ersten Auslegung strenge und ausschließlich auf die Worte „zwey Drittheile“ nach der zweyten Auslegung dagegen auf die Worte „wenigstens zwey Drittheile“ das heißt zwey Drittheile und das allfällig noch darüber hinaus erstandene Maaß der Strafe, bezogen werden kann.
d.) Daß aus diesen Gründen der zweyten Auslegung der Vorzug zu geben ist;
gefunden:
Es ist der Recurs begründet und demnach (mit Mehrheit)
beschlossen.
I.) Es ist der Beschluß des Policeyrathes vom 6ten März d. J. aufgehoben.
II.) Der Policeyrath wird angewiesen, im Sinne der zweyten Auslegung zu verfahren.
III.[)] Hiervon wird dem Policeyrathe für sich und zu Handen  der Aufsichtsbehörde der Strafanstalt sowie des Recurrenten Kenntniß gegeben.
