Gede. Hinweil. Verabreich. e. Staatsbeitrages an d. Kosten d. Baues e. Straße 3. Kl.
In Sachen
der Gemeinde Hinweil,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 26. Weinmonat 1861 wurde der Gemeinde Hinweil an die Kosten des  Baues der Straße 3. Klasse von Hinweil über Betzholz bis in die Kommunikationsstraße nach Goßau ein Staatsbeitrag zugesichert, und dabei festgesetzt, es habe der Gemeindrath bei Einsendung der Rechnung genau zu berichten, wie sich der Konflikt mit Goßau vom Jahr 1858 bezüglich des Baues dieser Straße gelöst habe.
Mit Zuschrift vom 29. Herbstm. l. Js. sucht nun der Gemeindrath Hinweil um Verabfolgung des Staatsbeitrages nach und legt dem Gesuche zwei sachbezügliche Rechnungen sammt Belegen bei. Die eine dieser Rechnungen beschlägt den Bau der Strecke von Hinweil bis Betzholz mit 6750 Fuß Länge und einem Gesammtkostenaufwand von Frk. 11 390.53; die andere bezieht sich auf die Strecke von Betzholz bis an die Gemeindsgrenze Goßau, in einer Länge von 2368 Fuß und mit einer Ausgabe von Frk. 7852.58, von welcher Summe jedoch Frk. 6300 als Beitrag der Direktion der Vereinigten Schweizerbahnen wegfallen, so daß die Ausgaben der Gemeinde für diese Strecke nur Frk. 1562.50 betragen. Letzterer Rechnung sind zwei Verträge beigelegt, der eine vom 16. Wintermonat 1857, zwischen der Gemeinde Hinweil und der Civilgemeinde Unterholz, nach welchem erstere den Bau der Straße 3. Klasse von Betzholz bis an die Gemeindsgrenze Goßau übernimmt und an Unterholz für den Bau einer Straße 4. Klasse von Betzholz nach Affeltrangen den Betrag von Frk. 1750 bezahlt; der andere Vertrag, vom 1. Herbstm. 1858, zwischen der Gemeinde Hinweil und der Gemeinde Goßau abgeschlossen, betrifft die Fortsetzung des  Straßenbaues von Betzholz bis Herrliberg; nach demselben übernahm die Gemeinde Goßau die Straßenbaute von der Banngrenze Hinweil bis Herrliberg, Hinweil dagegen die Kosten des Baues von der Eisenbahnlinie bis zur Grenze und mußte letztere Gemeinde überdieß an Goßau noch Frk. 1620 bezahlen.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
a. Aus dem Berichte der Straßeninspektion ergibt sich, daß die ganze Straßenbaute gehörig vollendet ist. Was die Rechnungen anbelangt, so sind dieselben von der Inspektion geprüft und in arithmetischer Beziehung richtig gefunden worden. Die Kosten der Strecke Hinweil–Betzholz belaufen sich danach auf Frk. 11 390, diejenigen der Strecke von Betzholz bis Herrliberg auf Frk. 7852.58. In dieser letztern Summe ist indessen auch die Entschädigung von Frk. 1750 inbegriffen, welche die Gemeinde Hinweil der Civilgemeinde Unterholz an die Kosten des Baues einer Straße 4. Klasse von Betzholz nach Affeltrangen und eines inzwischen nöthigen Hülfsweges bezahlen mußte. Läßt man diesen Betrag aus der Rechnung weg und zieht überdieß den Beitrag der Vereinigten Schweizerbahnen [Frk. 6300] in Betracht, so zeigt sich, daß nicht nur sämmtliche Kosten der Straßenstrecke 3. Klasse durch den letztgenannten Beitrag gedeckt wurden, sondern daß von diesem noch ca. Frk. 300 für die [von] der Civilgemeinde Unterholz gebaute Straße 4. Klasse verwendbar blieben. Es kann daher nach der Ansicht der Direktion an die Kosten der Straßenstrecke von Betzholz bis an die Gemeindsgrenze Goßau kein Staatsbeitrag verabfolgt werden.
b. Die Quote für Hinweil beträgt nach der ältern Skala 243,  nach der neuern 196, im Mittel sonach 219 ½ ‰. Damit berechnet sich der Staatsbeitrag zu Frk. 2500.22 und nach Abzug von Frk. 203.60, welche im Jahre 1861 für technische Vorarbeiten bezahlt wurden, zu Frk. 2296.62.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Hinweil wird an die Kosten des Baues der Straße 3. Klasse von Hinweil bis Betzholz über die bereits bezahlten Kosten für technische Vorarbeiten hinaus ein Staatsbeitrag von Frk. 2300 bestimmt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Hinweil, mit Weglassung von Fact. B. b. und unter Rücksendung der beiden Rechnungen nebst den dazu gehörenden Belegen u. s. w. durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der öffentl. Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
