Volksbank Winterthur; Abänderung d. Statuten.
Der Verwaltungsrath der Volksbank in Winterthur sucht mit Zuschrift vom 3. Juni um Genehmigung der von der Generalversammlung am 19. Mai d. Js. vorgenommenen Abänderung des § 11 der Statuten, welcher von der Mitgliederzahl, der Wahlart und Beschlussfähigkeit des Verwaltungsrathes han-  delt, nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem abgeänderten § 11 der Statuten der Volksbank in Winterthur wird im Sinne des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt.
2. Von den abgeänderten Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit den Original-Unterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt und nebst den letztern auf Kosten der Gesellschaft durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden.
4. Mittheilung an den Petenten.
