Bewilligung e. Staatsbeitrages an die Gemde Häri f. e. Brückenbaute.
In Sachen der Gemeinde Höri, betreffend Bewilligung von Staatsbeiträgen an eine Brückenbaute,
hat sich ergeben:  
A. Mit Schreiben vom 30 März d. Js. wendet sich die Baukommißion der Gemeinde Höri an die Direktion der öffentlichen Arbeiten mit dem Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten der von ihr erbauten Brücke über die Glatt.
B. Die Baukommißion legt zwei Rechnungen vor, 
die 1ste, im Betrag von Frk. 1,570 Rp. 45 als Mehrarbeiten bei der verlangten tiefern 
				Gründung,
“	2te.		“	“	6,873 “	30 als Kosten des Brückenbaues;
C. Mit Beziehung auf die erstere Rechnung beruft sich die Kommißion auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 1 September 1852, nach welchem im Intereße der Entwäßerung der großen Riedtfläche eine tiefere Gründung der Land- und Mittelpfleiler der Brücke zu Höri angeordnet und die Kosten derselben auf Rechnung des Staates genommen worden seien.
D. Diese Berufung ist, wie die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet, ganz richtig und die Gemeinde Höri hat die Rückerstattung der Frk. 1,570 Rp. 45 anzusprechen. Die Rechnung selbst ist nach gegebener Auskunft des Herrn Kreisingenieur Hüni und des Arbeitsaufseher Denzler ganz übereinstimmend mit den stattgefundenen Materiallieferungen und Arbeitslöhnen gestellt.  
E. Mit der zweiten Rechnung über den Bau der Brücke im Betrage von Frk. 6,873 Rp. 30 ist die Oberaufsicht ebenfalls einverstanden, und hält dafür, daß dieselbe nicht übersetzt sei. Nur der Titel „Verschiedenes“ dürfte mehrere Posten enthalten, die nicht in eine Rechnung für Bestimmung eines Staatsbeitrages gehören.
F. Zur Unterstützung ihres Gesuches verweist die Gemeindskommißion auf einen frühern Regierungsbeschluß, nach welchem der Gemeinde an den Bau dieser Brücke ein Beitrag von fl. 600 anerboten worden sei.
G. Ein solcher Beschluß war wirklich unterm 16ten Dezember 1843 (nicht 1846 oder 1847 wie die Baukommißion glaubt) erlaßen und der Gemeinde an den Bau der Brücke (zwar nicht 600 Gulden, sondern 600 Frk. a. W. oder 875 Frk. n. W.) anerboten worden. Allein die Gemeinde konnte sich damals zu dem Brückenbau nicht entschließen, und hoffte, daß die Straße zweiter Klaße nach Weiach, in der Richtung der alten Straße angelegt werde, wonach dann die Brücke zu Höri vom Staate gebaut worden wäre. Die Straße wurde inzwischen über Neerach geführt, und damit fiel die Brücke ausschließlich der Gemeinde Höri als mit einer kürzlich von dem Regierungsrathe dekretirten Straße 3ter. Klaße in Verbindung stehend, zur Last.  
H. Zu weiterer Begründung ihres Gesuches verweist darin die Baukommißion auf andere der Gemeinde obliegende Leistungen, die in der That sehr bedeutend sind und den Betrag von Frk. 27,000 n. W. erreichen.
Der Regierungsrath hat,
gemäß dem unterm 1 September 1852 gefaßten Beschluß und mit Rücksicht auf den Umstand, daß die Brücke mit einer dekretirten Straße 3ter. Klaße in Verbindung kommt,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschloßen:
I. Der Gemeinde Höri werden folgende Staatsbeiträge bewilligt:
Frk. 1,570 Rp. 45 Rückerstattung für die Vertiefung der Landpfeiler u. Mittelpfeiler der 
				 Brücke, welche vorläufig auf Rechnung des freien Kredites des 
				 Regierungsrathes zu setzen sind.
“	2000. –		 Staatsbeitrag an die Kosten des Baues der Glattbrücke, welche aus dem 
				 Kredit für Kommunikationsstraßen zu beziehen sind.
Frk. 3,570 Rp. 45 im Ganzen, welche die Direktion der öffentlichen Arbeiten auf 
				 angemeßene Weise zu verabfolgen hat.  
II. Mittheilung an die Gemeinde Höri und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten.
