Leihkasse Winterthur. Genehmig. ihrer Statuten für e. Pfandleihanstalt.
Mit Zuschrift vom 22. Juli sucht der Verwaltungsrath der Leihkasse in Winterthur um Genehmigung der Statuten für die zu errichtende Pfandleihanstalt nach.
Der Regierungsrath,
in Vollziehung des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die vorliegenden Statuten der Pfandleihanstalt der Leihkasse Winterthur werden genehmigt.
2. Von den Stauten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt u. mit den Original-Unterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt u. nebst einem Auszuge der letztern in das Amtsblatt eingerückt werden.
4. Mittheilung an den Verwaltungsrath der Leihkasse Winterthur.
