Bundesrath. Beantwort. ss. Gesuches um Mittheil. der Adresse d. [Gustav] Kesselring z. Zt. in Amerika.

[Präsidial-Verfügungen.
23. December 1868.]
Betreffend Beantwortung eines Schreibens des schweiz. Bundesrathes vom 21. dies in Sachen des  Gustav Kesselring,
hat das Präsidium des Regierungsrathes
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
verfügt:
I. Sei dem Bundesrathe zu erwiedern, der letzte Brief den die Familie Kesselring von ihrem Sohne erhalten habe, sei vom 1. März d. Js. datirt & es habe derselbe seine Adresse so angegeben:
C. Gustav Kesselring
Infanterie Reg. Co G. II. Batt. 14. U. S
                              Fort Colville
                        Washington Teritory
eventuell
2.) C. Gustav Kesselring
    New Atlandic Hôtel
                            San Francisco
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
