Vergebung der Lieferungen von 1200 Käppis u. 200 Hüten.
Der Regierungsrath, nach Eins. eines Antrages der Direktion des Militärs, betr. Uebergabe der Lieferung der Käppis u. Militärhüte für den Bedarf des Jahres 1862,
beschließt:
I. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt:  die Lieferung von 1200 Käppis an Sattler Wild dahier zum Preise von 5 Fr. 20c. pr. Stück u. die Lieferung von 200 Hüten an Hutmacher Näf dahier zum Preise von 9 Fr. pr. Stück zu übertragen.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
