Unterhandlungen mit dem Bund betr. Abtretung v. Spitalland.
Durch Schreiben vom 20. Juli d. Js. theilt das schweiz. Departement des Innern mit, daß laut Bundesbeschluß vom 30. Juni 1886 das eid. Physikgebäude auf das von der F. Denzlerschen Erbschaft im untern Schmelzberg, Gemeinde Fluntern, gekaufte Bauterrain zu stehen kommen solle, somit die in Art. 5 des Vertrages über die Regulirung der Baupflicht des Kts. Zürich gegenüber der eid. polytechnischen Schule vom 1. März 1883 vorgesehene Bestimmung betr. Abtretung eines Bauplatzes für das Physikgebäude als dahingefallen zu betrachten sei.
Dagegen sei genanntes Departement beauftragt, mit dem hierseitigen Regierungsrath in Betreff Abtretung von zwei dem Kantonsspital gehörenden Terrainabschnitten in Unterhandlung zu treten, deren Ankauf für die Erstellung von Zufahrten u. Zugängen zum projektirten Physikgebäude als äußerst erwünscht bezeichnet werden müsse. Es betreffe dieß das auf der Ostseite an den Bauplatz stoßende Grundstück Kat. No 1019 mit einem Flächeninhalt von 2741,15m2 und ein dreieckiges Stück Land in der nordwestlichen Ecke der Kantonsspital-Liegenschaft ca 200m2 haltend.
Es wird die Einfrage gestellt, ob sich der Kanton  Zürich zum Verkaufe dieser Landparzellen entschließen könne und zu welchen Bedingungen.
Die Verwaltung des Kantonsspitals berichtet, daß der Abtretung des fraglichen Landes keine besondern Schwierigkeiten entgegenstehen. Die größere Landparzelle, Kat. No 1019, bestehe aus Rebland und sei an die kant. landwirthschaftliche Schule im Strickhof verpachtet; auch die andere kleinere Parzelle könne der Spital entbehren. Jene sei vermöge ihrer Lage an der neuen Bergstraße Fluntern erheblich im Werth gestiegen.
Die Direktion des Innern bemerkt bezüglich des von der landwirthschaftlichen Schule im Strickhof beworbenen Reblandes im Schmelzberg, die Gutswirthschaft der Anstalt verliere bei fraglicher Abtretung ein für sie äußerst werthvolles Objekt & werde gleichzeitig gezwungen, andernorts einen Ersatz in Rebland zu suchen, was gegenwärtig mit Schwierigkeiten verbunden sein werde.
Die Kommission für die Landwirthschaft mache in Folge dessen eine Entschädigungsforderung von 1000 Fr. geltend u. spreche die Erwartung aus, der Regierungsrath werde  dafür sorgen, daß auch die Ansprüche der landwirthschaftlichen Schule gewahrt und in dem obgenannten Umfange befriedigt werden.
Die Aufsichtskommission des Kantonsspitals findet, daß für die beiden erwähnten Landparzellen ein Preis von 8–10 Fr. pr m2 angemessen sei, in der Meinung, daß die erstere Parzelle, Kat. No 1019, von der Eidgenossenschaft ganz übernommen werde.
B. [sic!] Mit fernerer Zuschrift vom 12. August frägt das eid. Departement des Innern an, ob und zu welchen Bedingungen der Regierungsrath sich zur Abtretung eines 3m breiten Streifen längs der ganzen östlichen Grenze des Areals des Chemiegebäudes, dessen Erwerbung sich als höchst wünschenswerth erwiesen, entschließen könnte.
C. Die Sanitätsdirektion stellt folgenden Antrag:
I. Die Sanitätsdirektion wird ermächtigt, mit dem schweiz. Departement des Innern über die Abtretung von 2 dem Kantonsspital angehörenden Landparzellen, nämlich:
a. das [recte: des] auf der Ostseite an den Bauplatz stoßenden Grundstückes, Kat. No 1019, mit einem Flächeninhalt von 2741,15m2;
b. eines dreieckigen Stück Landes in der nord-  westlichen Ecke der Kantonsspital-Liegenschaft, ca 200m2 haltend [vergl. bezüglich a u. b die auf dem Situationsplan mit „roth“ eingefaßten Landparzellen];
welche Grundstücke behufs Erstellung von Zufahrten u. Zugängen zu dem projektirten Physikgebäude auf der von der F. Denzlerʼschen Erbschaft gekauften Liegenschaft im untern Schmelzberg, Gemeinde Fluntern, als nothwendig bezeichnet werden, auf Grundlage eines Preises von 8–10 Fr. per m2 einen Kaufvertrag abzuschließen.
2. [sic!] Dieser Kaufvertrag unterliegt der Ratifikation durch den Regierungsrath.
3. Mittheilung an die Direktion des Sanitätswesens.
Sie spricht dabei aber den Wunsch aus, daß vor Beschlußfassung die Angelegenheit durch eine Kommission des Regierungsrathes geprüfte werde.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Zur Ausführung des Antrages der Sanitätsdirektion wird eine Kommission aus den Herren Präs. Eschmann u. Hauser bestellt.
II. Mittheilung an dieselben. 
