Reg. v. Wallis. Antwort auf d. dießseit. Kreisschrbn. betr. a. o. Einberufung d. Bundesversammlung wegen d. gegenwärt. Geldkrisis.
Die Regierung des Kantons Wallis antwortet mit Zuschrift vom 19. dieß auf die mit herwärtigem Kreisschreiben vom 8. dieß angeregte Frage einer außerordentlichen Einberufung der Bundesversammlung, daß, wenn sie auch die Zeitgemäßheit der Ergreifung von Maßregeln zur Hebung der gegenwärtigen Geldkrisis vollständig anerkenne, sie doch nicht glaube, daß der gegenwärtige Moment für das Begehren um Einberufung der Bundesversammlung geeignet sei, da der Bundesrath nach den ihr zugekommenen Aufschlüssen sich gegenwärtig mit der Finanzfrage beschäftige & nächstens über dieselbe den Kantonsregierungen Mittheilung machen werde.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
