Bezeichnung des Herrn Heinrich Durrer, in Kerns für die Stelle des zweiten Mitgliedes der Commission für Prüfung des bei der Viehausstellung in London aufzuführenden Rindviehs.

[Präsidialverfügungen.]
18. April 1862.
Mit Zuschrift vom gestrigen Tage theilt das eidgenössische Departement des Innern mit, daß die Direktion des schweiz. landwirthschaftlichen Centralvereines zum Abgeordneten in die Commission für Prüfung des bei der Viehausstellung in London aufzuführenden Rindviehs
den Herr Direktor Zangger in Zürich,
und der Verein schweizerischer Landwirthe
den Herrn Heinrich Durrer, in Kerns, Obwalden, 
gewählt habe.
Hiemit verbindet das Departement das Gesuch, daß die dießseitige Regierung den einen dieser beiden Herren für die Stelle des zweiten Kommissionsmitgliedes bezeichnen möchte, wobei bemerkt wird, daß, falls von der dießseitigen Regierung Herr Zangger gewählt würde, für den Kanton Zürich ein anderer Repräsentant bezeichnet werden müßte.
Es wird verfügt:
Es wird Herr Durrer von Seite der Regierung des Kantons Zürich für die Stelle des zweiten Commissionsmitgliedes bezeichnet, wovon dem eidgen. Departement des Innern telegraphisch Mittheilung zu machen ist. 
