Nordostbahndir. Einsend. v. Expropriationsverzeichnissen f. d. Winterthur–Koblenzer-Bahn.

[Präsidial-Verfügungen
21. April 1876.]
Derselben Direktion zur Erledigung werden die von der Direktion der Nordostbahn  mit Begleitschreiben vom g. T. übersandten Verzeichnisse von Entschädigungsgeldern überwiesen, welche für Expropriationen in den Gemeindsgebieten von Winterthur, Töß & Wülflingen behufs Erstellung der Winterthur–Koblenzerbahn im Betrage von Frk. 32,920 77 Rp. an die zuständigen Notariatskanzleien abgeliefert worden sind.
