Heimathrechtsangelegenheit der in hiesigem Zuchthause in Untersuchungsverhafte befindlichen Elisabeth Meyer angeblich von Fischenthal.
In Folge eines von dem Herrn Staatsanwald erstatteten Berichtes vom 2ten d. M., hat der Regierungsrath die L. Wundschau-Commißion beauftragt, die in hiesigem Zuchthause befindliche Hochschwangere Elisabetha Meyer, angeblich von Fischenthal, bis nacherfolgter Entbindung in den Spital aufzunehmen, und den Herrn  Staatsanwald angewiesen, für deren Ablieferung aus dem Zuchthause nach dem Spital besorgt zu seyn.
Zugleich wird der Rath des Innern unter Zustellung des Schreibens des Herrn Staatsanwaldes eingeladen, die erforderliche Untersuchung der Heimathrechtsangelegenheiten der Meyer zu veranstalten und von dem Resultate seiner Zeit dem Regierungsrathe wiederum Bericht zu erstatten.
