Hr. Geschäftsagent Hardmeier in Winterthur. Erneuerung ss. Patentes.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 16. dieß, wodurch dieselbe dem Hrn. Geschäftsagenten Hardmeier, in Winterthur, die erforderliche Empfehlung behufs Erneuerung seines Patentes ertheilt,
beschlossen:
1. Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Herrn Hardmeier auf die Dauer von weitern 4 Jahren, vom 28. Oktober l. Js. an gerechnet, ein Geschäftsagentenpatent auszustellen, insofern sich derselbe bei ihr durch Vorlegung der Bescheinigung darüber ausweist, daß die Direktion der Finanzen die gesetzlich zu leistende Kaution genehmigt habe & an die Staatskassaverwaltung die Patentgebühr von 23 Fr. 33 Rp. entrichtet worden sei.
2. Nach Erfüllung dieser Requisite ist die Patentirung der Civilabtheilung des Obergerichtes anzuzeigen.  
3. Mittheilung an Hrn. Hardmeier & die Direktion der Finanzen.
