[Heinrich] Bräm, Rekurs betr. Sistirung e. Strafuntersuchung.
In Sachen des Fürsprech Zürcher in Winterthur Namens A. Specker, Neubrunn, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Justiz- & Polizeidirektion, Genehmigung einer Sistirungsverfü-  gung der Staatsanwaltschaft,
betreffend Anklage gegen Hch. Bräm, Sohn, wegen Betrug,
hat sich ergeben:
A. Die faktischen Ergebnisse siehe in den Akten.
B. Unterm 10. Oktober genehmigte die Direktion der Justiz und Polizei eine Verfügung der Staatsanwaltschaft, dahin gehend: Da Specker nicht bestreite, eine Frage an den Angeschuldigten, ob auch wirklich das Obligo noch in vollem Werth bestehe, unterlassen zu haben, also Bräm kaum einer Unterdrückung der Wahrheit, sondern nur einer Verschweigung desselben geziehen werden könne, zumal nach der Auslegung, welche das Obergericht diesem Gesetzesausdruck schon gegeben habe, so sei Betrug nicht anzunehmen und werde deshalb die Untersuchung sistirt.
C. Der Rekurrent hält diese Auffassung in seinem Rekursschreiben vom 18. Oktober für eine irrige.
In der Hingabe eines bereits abbezahlten Obligo als Faustpfand für ein Darlehen liegt nicht bloß das Verschweigen wahrer Thatsachen, sondern in erster Linie das bewußte Vorbringen wahrer Thatsachen, und der Umstand, daß Specker den Mann nicht gefragt habe, ob auch wirklich das Obligo noch in vollem Werth bestehe, könne  den Angeschuldigten nicht entlasten.
Der Regierungsrath,
in Erwägung:
Die Sistirung der Strafuntersuchung gegen Heinrich Bräm, Mehlhändler von Neftenbach, beruht auf einem Irrthum, weil außer allem Zweifel steht, daß Bräm sich durch die positive Handlung der Hingabe einer durch Tilgung der Schuldverpflichtung werthlos gewordenen Obligation als Faustpfand für ein Darlehen des Specker des wissentlichen Vorbringens einer falschen Thatsache schuldig gemacht, bei Specker den Irrthum erregt, er sei durch ein Faustpfand nahezu gedeckt, ihn zu dem Darleihen bewogen, und um sich auf diese Weise einen rechtswidrigen Vortheil zu verschaffen, das Vermögen des Specker beschädigt hat. Bräm hat also einen Betrug begangen & es ist Anklage gegen ihn zu erheben;
auf Antrag der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
1. Der Rekurs wird gutgeheißen und die rekurrirte Verfügung aufgehoben.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion für sich und zu Handen der Staatsanwaltschaft.
