Ertheilung e. Tavernenrechts an Hrn. C. Fenner in Küßnacht.
Mit Zuschrift vom 19. v. Mts. stellt Herr C. Fenner, Schützenwirth in Küßnacht, das Gesuch um Bewilligung eines Tavernenrechts auf sein eigenthümliches Haus No 29 u. 30 im Haslibach, daselbst, gegen Festsetzung des Minimums der Rekognitionsgebühr, im We-  sentlichen anführend:
Seit ungefähr 10 Jahren bestehe in der Thalgemeinde Küßnacht nur noch ein Tavernenwirthshaus u. sei oft darüber geklagt worden, daß eine einzige solche Gelegenheit, für Personen u. Pferde in Küßnacht Herberge zu finden dem Bedürfnisse nicht genüge.
Für das Minimum der Rekognitionsgebühr spreche einerseits die Thatsache, daß das frühere zweite Tavernenrecht zum Stern eingegangen sei u. seither Niemand Lust gezeigt habe, ein neues zweites Tavernenrecht zu erwerben u. anderseits die Wahrscheinlichkeit, daß in dem neuen Tavernenwirthshause, das beinahe eine Viertelstunde außerhalb des Dorfes gegen Erlenbach liege und zudem von der Landstraße abgelegen sei, nur solche Herberge suchen werden, die in der Tavernenwirthschaft zur Sonne nicht genehm wären z. B. Gesellen.
In seinem Gutachten vom gl. Tage spricht der Gemeindrath Küßnacht sich dahin aus, daß er das Gesuch mit Rücksicht auf das Bedürfniß einer zuverläßigen Gesellenherberge, wozu sich das Gasthaus zur Sonne nicht eignen wolle, unterstütze, u. den Wunsch des Petenten um Ansetzung der geringsten Rekognitionsgebühr zur Entsprechung empfehle, weil aus einem solchen Rechte nur ein sehr geringer  Vortheil gezogen werden könne.
Der Bezirksrath Meilen findet in dem sehr geringen Bedürfnisse zur Bewilligung eines zweiten Tavernenrechtes um so weniger Grund dem Gesuche entgegenzutreten, als die mit Küßnacht in Bevölkerung, Steuerkapital u. Gewerbsamkeit auf gleicher Linie stehenden Gemeinden Hombrechtikon u. Männedorf, erstere mit 4, letztere mit 2 Tavernenwirthschaften bedacht seien u. durch die Ertheilung des nachgesuchten Tavernenrechts die früher bestandene Zahl 3 in Küßnacht wieder ergänzt werde.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Dem Herrn C. Fenner, im Haslibach, Küßnacht, wird auf sein Haus No 29 u. 30 daselbst, auf die gesetzlicher Dauer von zwanzig Jahren von heute an gerechnet, ein Tavernenrecht No 372 gegen eine binnen 4 Wochen a dato an die Staatskassaverwaltung zu entrichtenden Rekognitionsgebühr von Frk. 600 ertheilt.
II. Mittheilung an den Petenten, in der Meinung, daß das Patent gegen Vorweisung der Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Bezahlung der Rekognitionsgebühr u. gegen Bezahlung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei bezogen werden kann,  an das Statthalteramt Meilen für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Küßnacht u. an die Direktion der Finanzen.  
