Fortsetzung der Berathg. des Ges. Entw. üb .das gesammte Unterrichtswesen des Kts. Zürich.
In Fortsetzung der Berathung des Gesetzesentwurfes über das gesammte Unterrichts-  wesen des Kantons Zürich werden zuerst die noch nicht erledigten § §. 85–89 (Schulversäumnisse u. Hindernisse des ordentlichen Schulbesuches), behandelt.
§ 85 wird angenommen.
Die § §. 86 u. 87 werden gestrichen.
Das erste Lemma des § 88 erhält folgende Fassung:
„Eltern, Pflegeeltern u. Vormünder, sowie Dienst- oder Arbeitsherrn, die ihre Pflichten gegen Kinder in Bezug auf die Schule vernachläßigen, werden nach den Bestimmungen der Absenzenordnung beziehungsweise des Gesetzes betreffend die Verhältnisse der Fabrikarbeiter bestraft.“
In § 89 muß es statt „auch nicht durch anderweitige Arbeiten“ heißen „nicht durch irgend welche Arbeiten“.
Sodann wird die Berathung bei §. 223 (Schullehrerseminar) fortgesetzt.
Die § §. 223–231 werden unverändert angenommen.
Bei § 232 werden folgende Zusätze als zweites Lemma aufgenommen:
„Austretende Zöglinge, welche sich nicht dem Lehrerberufe widmen wollen, haben für Schul- u. Kostgeld die für Nichtkantonsbür-  ger in § §. 225 u. 230 festgesetzten Leistungen zu erfüllen u. allfällig bezogene Stipendien zurückzubezahlen. Dem Erziehungsrathe wird jedoch gestattet, Zöglinge, welche aus ganz besondern Gründen zur Wahl eines andern Berufes genöthigt werden, von dieser Leistung ganz oder theilweise zu entheben.“
Die § §. 233–239 werden angenommen.
§. 240 wird gestrichen.
Die § §. 241–243 werden unverändert angenommen.
