Erben d. Hs. [Jakob] Weber v. Hadlikon-Hinweil. Erledig. ihres Rek. betr. Steuernachzahlung.
In Sachen
der Erben des Hs. Jakob Weber, von Hadlikon-Hinweil, Rekurrenten,
betreffend Steuernachzahlung,
ergibt sich:
A. Durch Beschluß der Direktion der Finanzen mit Beisitzern  vom 31. August l. Js. wurde das steuerpflichtige Vermögen des Erblassers der Rekurrenten auf Frk. 11 298.85 Rp., die Nachzahlungsgrundlage auf 3000 Frk. die Steuer pro 1865 à 1 ½‰ auf 4 Frk. 50 Rp. die Steuernachzahlung auf 45 Frk. und das Vermögen für die künftige Besteuerung auf Frk. 8800 festgesetzt.
B. Mit Eingabe vom 1. v. Mts. beschwert sich Heinrich Keller, im Moos, Gemeinde Fischenthal, als Vormund der Rekurrenten über diesen Beschluß, indem er Folgendes anführt:
Das Heimwesen des Erblassers sei kurz vor seinem Tode zu einem allerdings günstigen Preise verkauft worden, aber es sei nicht sicher, ob der Käufer den Kauf halten könne, und wenn dann das Heimwesen neuerdings verkauft werden müsste, so würde dasselbe bedeutend weniger gelten. Sodann sei das Vermögen seit dem Tode des Erblassers durch die Kosten der Notariatskanzlei und des Waisenamtes, sowie durch die Kosten der Unterhaltung der Familie bedeutend vermindert worden. Endlich habe der Erblasser mehr versteuert, als der rekurrirte Beschluß annehme.
C. Der Gemeindrath und das Statthalteramt Hinweil bestätigen die in dem Rekurse enthaltene Darstellung und ersterer bezeugt, daß der Erblasser der Rekurrenten laut dem Steuerregister vom Jahre 1865 ein Vermögen von 6200 Frk. & ein Einkommen von 400 Frk. versteuert habe.
D. In der Beantwortung des Rekurses wendet die Direktion der Finanzen, gestützt auf das oben erwähnte Zeugniß gegen eine Reduktion der Nachzahlungsgrundlage um 1000 Frk. und deren daherige Festsetzung auf 2000 Frk., nichts ein, im üb-  rigen aber glaubt dieselbe, daß, indem damit 3098 Frk. 85. Rp. steuerfrei gelassen worden, allen billigen Wünschen genügend Rechnung getragen sei, und sie stellt hienach folgende Berechnung auf:
Aktiven laut Inventar
Frk.
11 887.
44
Rp.
Passiven nach Abzug von Fr. 1633.33 Rp. Vermögen der Wittwe & inbegriffen Fr. 365.40 unversteuerbare Fahrhabe
“
588.
59
“
Steuerpflichtiges Vermögen
Fr.
11298.
85.
Versteuert wurden
“
6 200.
–
somit zu wenig
“
5098.
85
.
Nachzahlungsgrundlage
“
2000.
–
.
Steuer pro 1865 à 1 ½‰
3.
–
.
Zehnfache Nachzahlung
“
30.
–
.
Vermögen für die künftige Versteuerung
“
8200.
–
.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurskommission,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs im Sinne der Beantwortung der Finanzdirektion entschieden.
2. Mittheilung an a. die Rekurrenten, b. das Statthalteramt Hinweil, c. den Gemeindrath Hinweil, d. die Direktion der Finanzen, an erstere gegen Bezug der Ausfertigungs- und Stempelgebühr.
