A. Büchi & Cie in Elgg; Arbeitszeitverlängerung.
Nach Einsicht:
a. eines Gesuches der Herren A. Büchi & Cie in Elgg, mech. Stickerei, um Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement während der Dauer von zwei Monaten auf 12 Stunden täglich auszudehnen, um einige übernommene pressante Lieferungen rechtzeitig ausführen zu können;
b. der in empfehlendem Sinne ausgestellten Gutachten des Gemeindrathes Elgg & des Statthalteramtes Winterthur, vom 26. & 27. d. Mts.,
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
1. Den Petenten wird gemäß Art. 11 Abs. 4 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken die Bewilligung ertheilt, in ihrem Etablissement in Elgg während der Dauer von zwei Monaten von heute an gerechnet, die regelmäßige Arbeitszeit für erwachsene Arbeiter, welche damit einverstanden sind, auf 12 Stunden täglich auszudehnen.
2. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis & an das Statthalteramt Winterthur für sich und zu Handen des Gemeindrathes Elgg, welcher eingeladen wird, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde. 
