Bundesrath. Zuschrift betr. Heimatberechtigung d. [Barbara] North v. Ittenheim.

[Präsidial-Verfügungen
12. Juli 1873.]
Der Bundesrath, indem er sich auf das diesseitige Schreiben vom 28. Dez. vor. Js. bezieht, theilt mit Zuschrift vom 9. d. Mts. die Abschrift einer Note des deutschen Reichskanzleramtes an die schweiz. Gesandtschaft in Berlin mit, laut welcher die Heimatberechtigung der Barbara North von Ittenheim, wohnhaft in Winterthur, anerkannt & der  Präsident von Elsaß beauftragt worden ist, die Unterstützungsansprüche der Frau North zur Erledigung zu bringen.
Diese Zuschrift wird der Direktion des Innern zur Erledigung überwiesen.
