Hr. Pfr. Denzler in Affoltern a/A. Bewillig. e. Vikariates.

Der Regierungsrath hat,
betreffend das von Herrn Pfarrer Denzler in Affoltern a/A durch das Mittel des Dekanates Affoltern unterm 8. l. Mts. gestellte Gesuch um Bestellung eines vom Staate besoldeten Vikariates wegen ärztlich bezeugter andauernder Krankheit,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschlossen:
1. Es sei dem Hrn. Pfarrer Denzler für die Dauer seiner Krankheit ein vom Staate besoldetes Vikariat im Sinne des § 255 des Kirchengesetzes bewilligt.
2. Mittheilung an den Kirchenrath.
