Erhöhung der Einkaufsgebühr in das Gemeindgut d. Gmde. Neftenbach.
Betreffend das Gesuch der Gemeinde Neftenbach um Erhöhung ihrer Einkaufsgebühr in das Gemeindegut –
hat sich ergeben:
A. Die Civilgemeinde Neftenbach stellt das Gesuch um Erhöhung ihrer Einzugsgebühr in das Gemeindegut von fcs. 530 auf fcs. 800 mit Rücksicht darauf, daß die gegenwärtige Einzugsgebühr gegenüber dem Bestand sämmtlicher Gemeindewaldungen, sowie anderweitigen Liegenschaften u. deren Ertrag zu klein sei u. in keinem Verhältniße zu demjenigen in andern Gemeinden stehe.
B. Der Bezirksrath Winterthur berichtet, gestützt auf ein Gutachten des Hrn. Forstmeister Hertenstein: Die Gemeinde Neftenbach besitze an Nadel- u. Laubholzwaldung zusammen 432 Jucharten, welche einen jährlichen Reinertrag von fcs. 8700 abwerfen u. ein Kapital von fcs. 217,500 repräsentiren, wo von weder Verwaltungs- noch Bewerbungskosten abzuziehen wären; die Waldungen seien übrigens sehr niedrig angeschlagen u. bei der Ertragsrechnung die Nutzungen von Streue- u. Durch-  forstungsholz gar nicht einmal mitgerechnet, die Zahl der in u. außer der Gemeinde wohnenden Aktivbürger betrage 255.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen.
I. Die Einkaufsgebühr in das Gemeindegut Neftenbach wird auf fcs. 800 festgesetzt.
II. Dieser Beschluß ist durch das Amtsblatt bekannt zu machen u. der Einzugsbrief in entsprechender Weise umzuändern.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur u. an den Gemeindrath Neftenbach.
