[Conrad] Hablützel v. Feuerthalen in Schenektadi, erneuertes Gesuch betr. Aushingabe ss. Vermögens.

[Präsidial-Verfügungen.
16. Juli 1867.]
Conrad Hablützel von Feuerthalen, wohnhaft in Schenectadi, Staat New-York, ersuch mit Zuschrift vom 27. v. Mts. neuerdings um Herausgabe seines Vermögens resp- Beantwortung seines zu Anfang dieses Jahres gestellten Gesuches.
Es wird verfügt:
Sei der Gemeindrath Feuerthalen aufgefordert, beförderlich der Präsidialverfügung vom 21. März d. Js. nachzukommen und den bezüglichen Bericht zu erstatten.
