Reg. v. Luzern, Zuschr. an dies. betr. Aufnahme d. Joh. Husistein in d. Ktsspital.

[Präsidial-Verfügungen
30. Mai 1871.]
Die Regierung von Luzern frägt mit Schreiben vom 24. dieß an, ob der an Gliedersucht leidende Jos. [sic!] Husistein von Entlebuch in den hiesigen Kantonsspital aufgenommen werden könne oder nicht.
Die Krankenaufnahmskommission bemerkt, daß ohne  ein genaues ärztliches Zeugniß über Natur u. Heilbarkeit der Krankheit keine Meinung gefaßt u. deßhalb auch kein Antrag gestellt werden könne.
Das Präsidium des Regierungsrathes,
auf den Antrag der Direktion der Finanzen u. Spitalpflege,
verfügt:
I. Der Regierung von Luzern ist mitzutheilen, daß ehe in Sachen beschlossen werden könne, ein ärztliches Zeugniß einzusenden sei.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und Spitalpflege.
