Karl Sigismund Penther aus Polen. Landrechtsertheilung.
Laut einem Schreiben des Gemeindrathes Hirslanden vom 24 dies stellt Hr. Hch. Karl Sigismund Penther aus Polen, welchem die politische Gemeinde Hirslanden mit Zustimmung der Kirchgemeinde Neumünster eventuell das Bürgerrecht ertheilt hat, beim Regierungsrathe das Gesuch um Ertheilung auch des Landrechtes.
Derselbe hat sich über die in § 31 des Gemeindegesetzes bezeichneten Erfordernisse für die Bürgerrechtserwerbung ausgewiesen. Bezüglich der Dauer des Aufenthaltes im Kanton liegen Zeugnisse der Kanzlei der Direktion der Polizei vor, wonach Petent im Jahr 1865 einige Zeit  mit Bewilligung der Regierung hier sich aufgehalten, ihm durch Regierungsbeschluß vom 27 März d. Js. neuerdings eine Aufenthaltsbewilligung für einstweilen ertheilt wurde und er seither wieder hier sich aufgehalten hat.  
Dagegen ist es dem Petenten als politischem Flüchtling nicht möglich, einen Ausweis über die Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 34] beizubringen, welches Requisit ihm indessen gemäß § 35 erlassen werden darf.
Der Regierungsrath hat hierauf
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Dem Herrn Penther wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Hirslanden bestätigt, unter der Bedingung, daß derselbe innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 200 bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist dem Petenten die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, an den Gemeindrath Hirslanden u. an den Petenten, diesen unter Rücksendung der betreffenden Akten.
