Einladung an die Generaldirekt. d. Vereinigten Schweizerbahnen zu Herstellung mangelnder Arbeiten auf der Strecke Winterthur u. Elgg.
Nach einem Berichte der Direktion der öffentlichen Arbeiten ist die Gesellschaft der Vereinigten Schweizerbahnen auf der Linie Winterthur–Elgg immer noch mit einigen Arbeiten im Rückstande, welche sie gemäss verschiedenen Beschlüssen des Regierungsrathes betreffend Anlegung der Stationen u. Veränderungen an Strassen vorzunehmen verpflichtet wurde. Namentlich sind behufs Vollen-  dung der Bekiesung mit gereinigten Kies auf die veränderten Strassenstrecken in den Gemeindsbezirken Räterschen, Rümikon u. Elgg noch ca 4000 Kubikfuss Kies aufzuführen; ferner mangeln:
a. auf dem Gemeindsbanne Oberwinterthur 6 Stück Strassenmarchen,
b. auf dem Gemeindsbanne Hegi u. Räterschen 24 Stück Strassenmarchen;
c. auf dem Gemeindsbanne Räterschen 18 Stück Akazien,
d. auf dem Gemeindsbanne Hegi Wehrsteine u. hölzerne Schranken,
e. ca 630 [Quadratfuss] gepflasterte Schaalen längs der Strasse, des Stationsplatzes Räterschen u. des Hausplatzes von Bollinger;
f. eine Coulisse unter der neuen Strasse durch zur Ableitung der beim Hause des U. Bollinger sich ansammelnden Wassers.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschliesst:
I. Die Generaldirektion der Vereinigten Schweizerbahnen wird eingeladen. Die noch mangelnden Arbeiten auf der Strecke Winterthur–Elgg binnen 4 Wochen ausführen zu lassen, unter Androhung von Busse u. Exeqution im Unterlassungs-  falle.
II. Mittheilung an dieselbe u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung des Planes u. der Akten.
