Recurs der Mehrheit der Gemeinde Wiesendangen betreffend Verwendung des Erlöses eines Holzschlages aus der Gemeindswaldung.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 30. August d. J. in Sachen der Mehrheit der Civilgemeinde Wiesendangen, Recurrentin, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur betreffend Verwendung des Erlöses eines Holzschlages aus der Gemeindswaldung; nachdem sich aus den Acten ergeben:
A.) Im Christmonath 1838. habe die Gemeinde Wiesendangen auf dem Holzschlag in der Gemeindswaldung 42. Stück Eichen bezogen, welche sie statt unter die Bürger zu vertheilen, durch Gemeindsbeschluß vom 9ten Januar 1839. zu verkaufen und den Erlös an die Zehntenschuld zu verwenden bestimmt habe.
B.) Ueber diesen mit 80. gegen 9. Stimmen gefaßten Beschluß habe sich sodann die Minderheit bey dem Bezirksrathe aus folgenden Gründen beschwert:
Das verkaufte Holz sey als Stammgut, nicht aber als Jahresertrag der Waldung zu betrachten, folglich müße der Erlös zum Stammvermögen der Gemeinde geschlagen werden. Wenn dieses Holz aber auch Jahresertrag wäre, so könne der Erlös dem ursprünglichen  Zwecke des Gutes nicht entfremdet, sondern müße zum Nutzen der Bürger verwendet werden, die Zehntenschuld aber sey eine fremde Sache, die mit dem Gemeindsgut oder mit der Bürgerschaft nichts gemein habe.
C.) Durch Beschluß vom 29. März 1838. habe der Bezirksrath Winterthur diese Beschwerde begründet erfunden, den Gemeindsbeschluß als ungültig erklärt und verfügt, es soll der fragliche Holzerlös zum Capitalvermögen der Gemeinde geschlagen werden, weil es sich hier nicht um die Verwendung eines gewöhnlichen jährlichen Holzschlages handle, sondern mit Rücksicht auf das Quantum und die Art des geschlagenen Holzes um einen außerordentlichen, welcher in Geld verwandelt werde, ferner weil die Bürgschaft nicht befugt sey, über die Verwendung dieses Erlöses unbedingt zu disponiren, und weil endlich diese Verwendung zu fremdartigem, mithin gesetzwidrigem Zwecke geschehe.
D.) Die Mehrheit der Gemeinde Wiesendangen recurrire gegen diesen Beschluß an den Regierungsrath und stelle vor:
a.) Der Bezirksrath bezeichne den in Frage stehenden Holz-  schlag als einen außerordentlichen, ohne daß die Minderheit der Gemeinde denselben als einen solchen qualificire. Der Gemeinde sey es nie eingefallen, einen außerordentlichen Holzschlag vorzunehmen, sie habe eine Bewilligung der Forst-Commißion weder nachgesucht noch erhalten. Ein ordentlicher Holzschlag finde aber wohl dann statt, wenn nicht mehr Holz geschlagen werde, als der Wald nachhaltig an schlagbarem Holz liefern könne, während ein außerordentlicher den nachhaltigen Ertrag übersteige, (§§. 84 und 62. des Forstgesetzes) Nur in dieser letztern Beziehung komme es auf das Quantum des geschlagenen Holzes an; werde hingegen der nachhaltige Ertrag nicht gefährdet, so sey es ganz gleichgültig, für welchen Betrag es geschehe, die Art des Holzes falle in gar keine Berücksichtigung.
b.) Der §. 67. des Forstgesetzes, welcher die Verwendung und Vertheilung des auf den Schlägen gewonnenen Holzes den Gemeinden und Holzgenoßenschaften überlaße, werde von dem Bezirksrath irrig ausgelegt; nach der Ansicht dieser Behörde wäre nur der Jahreshau (das auf den alljährlichen Schlägen gewonnene  Holz) von welchem das Gesetz spreche, als ein ordentlicher und alles übrige als außerordentlicher Holzschlag zu betrachten, was offenbar eine Begriffsverwechslung sey, weil dieser §. 67. nicht von ordentlichen jährlichen Holzschlägen, sondern überhaupt von dem auf den Schlägen gewonnenen Holze spreche.
c.) Nach §. 8. des Gesetzes über die Verwaltung der Gemeindegüter stehe es den Gemeinden frey, den Ertrag ihrer Liegenschaften jährlich unter die in dem Gemeindsbanne wohnenden Bürger oder Bürgerhaushaltungen zu vertheilen, unter der Voraussetzung jedoch, daß die öffentlichen Gemeindsbedürfniße nicht vernachläßigt werden. Nun werden doch wohl die Eichen auch zum Ertrag der Liegenschaften gehören, und es behaupte niemand, daß durch die von der Gemeinde beschloßene Verwendung des Erlöses die öffentlichen Gemeindsbedürfniße vernachläßigt werden. Das Gesetz verlange nichts anders, als daß die Gemeinden ihre Waldungen nachhaltig bewirthschaften, daß die öffentlichen Gemeindsbedürfniße gehörig bestritten, und daß der Capitalbestand des Gemeindsvermögens nicht vermindert werde.  
d.) Es scheine, daß einzig die Holzart die irrigen Begriffe veranlaßt habe, da für die Eichen ein hohes Haubarkeitsalter festgesetzt sey, und man in den meisten Gemeinden nicht alle Jahre solche schlagen könne. Häufig bilde eine gewiße Zahl Eichstämme eine gewiße Partie den 10, 20. und 30. jährigen Ertrag der Waldung gleich dem Nadelholz. Das fragliche Holz nun sey in zwey Waldungen abgeschlagen worden; aus der einen sey seit zwölf Jahren gar nichts mehr bezogen worden, obschon es alljährlich hätte geschehen können, ohne die Nachhaltigkeit zu gefährden, und ein Theil der Eichen habe auf ausdrücklichen Befehl des Forstamtes abgeschlagen werden müßen; in der andern Waldung sey seit sechs Jahren nicht mehr geholzet worden; hier sey es also der sechsjährige, wie dort der zwölfjährige Ertrag der Waldung. In die Letztere, die Hoch- und Niederwaldung, könne die Gemeinde nur, wenn das daran stoßende Land brach liege, also alle drey Jahre, wo dann das Holz auf einmahl abgeschlagen werden könne, während es sonst zu 1/3. alljährlich geschähe. Jenes Umstandes wegen werden aber die andern 2/3 nicht zum Stammgut der Gemeinde.  
e.) Wenn es den Gemeinden zustehe, das auf den Schlägen gewonnene Holz zu verwenden und zu vertheilen, und niemand berechtigt sey, sich darein zu mischen, so dürfen sie wohl auch über den Erlös von solchem Holze nach Belieben disponiren.
E.) In dem, dem Bezirksrathe Winterthur abgeforderten Berichte, werde wiederholt die Ansicht geltend gemacht, daß der in Frage liegende Holzschlag nicht als ein gewöhnlicher anzusehen sey, über den die Gemeinde einzig zu verfügen habe. Der hierauf bezügliche §. 67. des Forstgesetzes könne wohl nur den Sinn haben, daß die Gemeinden befugt seyen zu bestimmen, wie der gewöhnliche Jahreshau verwendet oder ertheilt werden soll. Nun sey aber das fragliche Holz kein Jahreshau, sondern ein Holzschlag, den die meisten Gemeinden nie und die wenigsten höchst selten machen können, deßwegen außerordentlich. Frage es sich, wie es mit solchem außerordentlicher Weise geschlagenen Holze gehalten werden solle, so sey es am zweckmäßigsten, wenn der Erlös als Stammvermögen betrachtet und der freyen Disposition der Gemeinde entzogen werde, wie dieß auch die  §§. 3. und 4. des Gesetzes über die Verwaltung der Gemeindgüter zu fordern scheinen. Wenn nach dem Forstgesetze 100. Jahre als das geringste Haubarkeitsalter für Eichwaldungen bestimmt sey, so können drey Generationen aus solchen Schlägen keinen Nutzen ziehen, während die 4te befugt wäre, auf einmahl einen ganzen Wald-complex abzuschlagen und den Werth sich zuzuwenden. Was die Bestimmung des Gemeindsbeschlußes betreffe, welche den Erlös zu Bezahlung von Zehntenschulden gebrauchen wolle, so sey dieser Zweck ein ganz fremdartiger, rein ungesetzlicher, weil die Zehntenschuld keine Gemeindsschuld sey. Nähme man aber auch an, es wäre der Holzschlag kein außerordentlicher, so hätte die Bürgerschaft nur das Recht der Vertheilung unter sich, niemahls aber die Befugniß, den Erlös für solche Schulden zu verbrauchen, die der Gemeinde nicht angehören, besonders weil viele Bürger keine Güter haben, folglich an den Zehnten nichts schuldig seyen, hingegen bezüglich auf das Gemeindgut dem größten Güterbesitzer gleich stehen.
F.) Die Forstcommißion beantworte in dem ihr abgeforderten Bericht die Frage: Ob die Gemeinde Wiesendan-  gen ihre Waldung nachhaltig behaue, dahin, daß diese Gemeinde nicht nur nachhaltig wirthschafte, sondern ungeachtet des nicht geringen bürgerlichen Nutzens, den sie aus der Waldung ziehe, dieselbe in den letzten Jahren bedeutend geäufnet und dadurch den Werth des Gutes gesteigert habe.
Sie bestätige ferner die von den Recurrenten (Fact. D. d.) gemachten Angaben bezüglich auf die Haubarkeit des abgeschlagenen Holzes, und bezeuge, daß die Gemeinde, welche seit sechs Jahren keine Laubholzschlag mehr angelegt habe, zu einem 6. Juchart großen Schlage berechtigt gewesen wäre, während sie den Schlag nur drey Juchart groß gemacht, mithin in dieser Beziehung die Nachhaltigkeit nicht nur nicht verletzt, sondern einen bedeutenden Vorschlag habe.
Die auf dem Schlage bezogenen Eichen haben ihr Haubarkeitsalter erlangt, oder seyen wegen krüppelhaften Wuchses zu fernerm Ueberhalten untauglich gewesen. Die Gemeinde sey zu beyden bezeichneten Holzschlägen befugt, und es sey der Bezug aus der Eichen-Holzwaldung geringer gewesen, als er bey Annahme der  vom Gesetz gestatteten niedrigsten Umtriebszeit seyn könne, es sey derselbe auch aus forstlichen Gründen dringend geboten gewesen;
in Berücksichtigung:
1.) Daß nach den §§. 1. und 2. des Gesetzes über die Verwaltung der Gemeindgüter vom 28. Brachmonath 1838. es den Gemeinden zusteht, über den Ertrag ihres Vermögens frey zu verfügen, in so fern sie vorher für die öffentlichen Bedürfniße der Gemeinden gehörig gesorgt haben.
2.) Daß nun von der Minderheit der Gemeinde nicht behauptet wird, daß durch die von der Mehrheit beschloßene Verwendung des in Rede stehenden Ertrages eine Vernachläßigung der öffentlichen Gemeindsbedürfniße Statt finde.
3.) Daß ferner der mehrerwähnte Betrag der Gemeindswaldung zu Wiesendangen unter den von der Forstcommißion dargestellten Umständen als die ordentliche und regelmäßige, wenn schon nicht alljährliche Nutzung zu betrachten ist, deren Verwendung mit Hinsicht auf die erwähnte Gesetzesbestimmung sowohl, als auf den §. 7. des Forstgesetzes der Genoßenschaft zusteht;  gefunden, es ist der Recurs der Mehrheit der Gemeinde Wiesendangen begründet, und demnach 
beschloßen:
1.) Es ist der Beschluß des Bezirksrathes Winterthur vom 29. März d. J. aufgehoben und demnach die Gemeinde Wiesendangen berechtigt, über den in Frage liegenden Ertrag ihrer Waldungen zu verfügen.
2.) Von diesem Beschluße wird dem Bezirksrathe Winterthur zu Handen der Minderheit der Gemeinde Wiesendangen und den Recurrenten Kenntniß gegeben.
