Schreiben an d. Reg. v. Bern betr. Auslieferung des Jb. Sing v. Horgen.

In Sachen des Jakob Sing von Horgen
betreffend Auslieferung
hat sich ergeben:
A. Jakob Sing von Horgen, geb. 1815, Seidenweber, ist verd채chtig und angeschuldigt, im Oktober 1859 zu Winkel, Gemeinde Innerkirchet, Amts Oberhasle einen Gelddiebstal im Betrage von Frk. 60 zum Nachtheil des Ulrich N채geli von Winkel begangen zu haben.
B. Derselbe wurde im Kanton Z체rich verhaftet und es verlangt nun die Regierung von Bern mit Schreiben vom 2. d. Mts. dessen Auslieferung.
Der Regierungsrath
beschliesst:
I. Sei die nachgesuchte Auslieferung des Sing bewilligt und die Direktion der Polizei beauftragt, letztern der Centralpolizei in Bern zu Handen des Regierungsstatthalteramtes Oberhasle zu f체hren zu lassen.
II. Mittheilung an die Regierung von Bern (l. M. h. T), an die Staatsanwaltschaft und an die Direktionen  der Polizei und der Justiz.
