Reg. v. Graubünden. Antwort betr. Einberufung d. Bundesversammlung wegen d. herrschenden Geldkrisis.
Die Regierung von Graubünden erwiedert auf das herwärtige Kreisschreiben vom 8. d. Mts., betr. Einberufung der Bundesversammlung behufs Ergreifung von Maßregeln gegen die Geldkrisis, mit Zuschrift vom 17. d. Mts.: sie habe vor Beantwortung dieses Kreisschreibens zunächst den weitern Verlauf der Ereignisse abwarten wollen.
Nachdem nun aber einerseits der Bundesrath in jüngster Zeit zur Hebung der eingetretenen Geldnoth dem englischen Sovereign & amerikanischen Dollar durch angemessene Tarifirung einen legalen Kurs gegeben habe, anderseits laut bundesräthlichem Kreisschreiben vom 12./15. d. Mts. eine Versammlung von Abgeordneten einer beträchtlichen Anzahl schweiz. Banken in Bern stattgefunden habe & das Ergebniß der dießfälligen Berathungen vor Ergreifung weiterer Maßnahmen zu gewärtigen sein dürfte, erachte die Regierung von Graubünden dermalen eine Einberufung der Bundesversammlung für verfrüht & zwar um so mehr, als der gegenwärtige Stand  der Kriegsereignisse mit Wahrscheinlichkeit auf eine baldige Besserung der Geldkrisis schließen lasse. Auch scheine die Bundesbehörde dieser freilich wichtigen Angelegenheit alle Aufmerksamkeit zu schenken & die nachgenannte Regierung vertraue auf deren Einsicht und Fürsorge, weitere Erschließungen sich vorbehaltend.
Von diesem Schreiben wird Vormerk am Protokoll genommen.
