Staatsrath von Freiburg, Anzeige dortiger Wahlen.
Mit Cirkular vom 17ten: d. Mts zeigt der Staatsrath von Freiburg an, daß der dortige Große Rath für das Jahr 1871. unterm 23. v. Mts gewählt habe:
Zum Präsidenten des Großen-Rathes.
Herren Louis Wuilleret, Advokat in Freiburg.
Zum 1ten: Vizepräsidenten:
Herren Pierre Fracheboud, Kantonsrichter.
Zum 2ten: Vizepräsidenten:
Herren Lorenz Frossard, Kantonsrichter.
Zum Staatsrathspräsidenten:
Herren Hubertus Charles von Riaz.
u. daß der Staatsrath seinerseits unterm 17. d. Mts zu seinem Vizepräsidenten Herren Friedrich Vaillant gewählt habe.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
