Gemdrth. Kyburg. Gesuch um Genehmig d. Pläne für e. Straßenbaute 3. Kl. & um Zusich. e. Staatsbeitrages.

[Präsidial-Verfügungen.
11. Februar 1866.]
Das vom Statthalteramte Pfäffikon mit Begleitschreiben  vom g. T. eingesandte Gesuch des Gemeindrathes Kyburg um Genehmigung der Pläne für eine Straße 3. Klasse vom Schnabelacker bei Kyburg bis an die Gemeindsgrenze bei First-Illnau u. um Zusicherung eines Staatsbeitrages an diese Straßenbaute geht zur Antragstellung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
