Gesandtschaftsbericht u. Weisung an den Großen Rath, betreff. Ratifikation mehrerer Tagsatzungsbeschlüsse über das eidg. Militärwesen, denen die Gesandtschaft vorläufig zugestimmt.
Von dem HHerrn Bürgermeister Mousson wird wird [sic!] ein Bericht und Antrag vorgelegt, betreffend die verschiedenen an der dießjährigen Tagsatzung behandelten Gegenstände des eidg. Militärwesens in Bezug auf welche die hiesige Gesandtschaft nur unter Ratifikationsvorbehalt an den vorgefallenen Abstimmungen Theil genommen habe und welche daher dem Großen Rathe vorzulegen seien.
Nach stattgehabter Berathung hierüber wurde beschlossen nachstehende dießfällige Weisung an den Großen Rath zu richten.
Weisung:
Bei den Verhandlungen der dießjährigen Tagsatzung über das eidgenössische Militärwesen hat die  Zürcherische Gesandtschaft, wie sich aus ihren Berichten ergiebt, an den Abstimmungen über verschiedene Punkte nur unter Vorbehalt der Ratifikation Theil genommen.
Der Regierungsrath sieht sich daher im Falle, die betreffenden Gegenstände dem H. Großen Rathe vorzulegen, und giebt sich nach näherer Prüfung derselben die Ehre, bei der H. Behörde darauf anzutragen, daß sie nachfolgenden Tagsatzungsbeschlüssen die vorbehaltene Genehmigung hiesigen Standes ertheilen möchte:
I. Dem Beschluß vom 16ten Juli 1844. wodurch das von dem Eidgenössischen Kriegsrathe revidirte Programm über die Vorkenntnisse, welche Offiziere, Unteroffiziere und Soldaten besitzen müssen, ehe sie in die eidgenössische Militärschule in Thun eintreten können, genehmigt worden ist.
Die Gesandtschaft war durch die Instruktion [§. 5] zur Annahme des Programms ermächtigt worden.
Die getroffenen Abänderungen sind unwesentlich. Unter diesen fand der Wunsch des Kriegsrathes von Zürich Berüksichtigung, daß von den Sappeurs nicht verlangt werde, sich über gemachte Zeichnungen in Umrissen auszuweisen. Die Genehmigung durch eine reglementarische Mehrheit von Ständen  ist übrigens nicht zweifelhaft, da von 19. zustimmenden Cantonen bereits 9. unbedingt angenommen haben.
II. Zu folgenden Schlußnahmen vom 2t. und 5t. August 1844. betreffend den Antrag des eidg. Kriegsrathes für Revision des 2t. [,] 4t. und 5t. Abschnittes von Theil I. des allgemeinen Eidgenössischen Militärreglements:
a. Daß an geeigneter Stelle, beziehungsweise bei §. 44. die Bestimmung aufgenommen werde: „die Tagsatzung ist bei der Wahl des Oberbefehlshabers des Bundesheers und beider Wahl des Chefs seines Generalstabes nicht an die Offiziere des eidgenössischen Stabes gebunden, sondern sie kann zu diesen beiden höchsten Stellen beim Bundesheer auch Offiziere berufen, die dem eidg. Stabe nicht angehören“.
	Hiefür haben 18. Stände gestimmt, wovon 2. unter Ratifikationsvorbehalt
b. Daß hinsichtlich der Zahl der eidgenössischen Obersten festgesetzt werde:
1. [„]Daß die für gewöhnliche Zeiten festgesetzte Zahl von Eidg. Obersten nur bei Anlaß einer Eidg. Bewaffnung nach Erforderniß vermehrt werden dürfe“. 
	Hiefür haben sich 14. Stände ausgesprochen, wo von 13. unbedingt.  
2. „Daß für gewöh[n]liche Zeiten die Zahl des Eidg. obersten auf 30. festgesetzt werde“.
Hiefür haben sich 12. Stände erklärt, nachdem ein Antrag auf die bisherige Zahl von 24. in Minderheit geblieben war. Zürich unter Ratifikationsvorbehalt zu Erzielung einer Mehrheit;
c. Daß über die Aufnahme als Hauptmann – oder Oberlieutenant in den Eidg: Stab in §. 13. c. die Bestimmung aufgenommen werde: „ Es habe der zu Ernennende wenigstens zwei Jahre Dienst im nämlichen Grad oder in dem unmittelbar vorhergehenden nachzuweisen“.
Zu diesem Antrage haben 10. Stände unbedingt und 2., worunter Zürich, unter Ratifikationsvorbehalt gestimmt. Die Instruktion enthielt über den vorliegenden Punkt keine Bestimmung: der Antrag ist aber dem Geiste der zürcherischen Instruktion angemessen, welche im Ganzen dahin gerichtet war, bei Wahlen und Beförderungen im Generalstab die Cantonal-Offiziere soviel als möglich den Offizieren des Generalstabes gleichzustellen.
Die Gesandtschaft hat noch bei mehrern andern Abstimmungen die Ratifikation vorbehalten, da aber die betreffenden Anträge in entschiedener Minderheit ge-  blieben sind, so scheint es dem Regierungsrathe überflüssig, auf dieselben näher einzutreten, und er beschränkt sich daher auf die vorerwähnten Punkte.
Das mündliche Referat hat MHHerr Bürgermeister Mousson übernommen.     
