Bundesräthl. Beschluss betr. die als gesetzl. Zahlungsmittel anzunehmende Goldmünzen.
Der Bundesrath übermacht dem Regierungsrathe mit Kreisschreiben vom 16. diess 500 Exemplare eines Beschlusses über Vervollständigung der Schlussnahme vom 2. März d. Js. betreffend die als gesetzliches Zahlungsmittel anzunehmenden Goldmünzen in Plakatform.
Der Regierungsrath beschliesst:
I. Seien diese Plakate theils den Statthalterämtern zum Anschlage, theils der Finanzdirektion zur geeigneten Verwendung zuzustellen.
II. Sei der Beschluss ins Amtsblatt aufzunehmen.
