Bestimmung des Wasserzinses für das H[errn] Hch. Schoch auf Bühl b/Wald ertheilte Wasserrecht an der Jona.
In Sachen des Herrn Heinrich Schoch, Schifflimacher auf Bühl bei Wald, 
betreffend Bestimmung eines Wasserzinses
hat sich ergeben:
A. Dem Hrn. Schoch wurde unterm 24. Weinmonat 1857 die Bewilligung ertheilt in näher bezeichneter Weise an der Jona am Einfluß des Raaderbaches ein Wasserwerk zu errichten.
B. Nach Vollendung desselben wurde sodann laut Bericht des Hrn. Kreisingenieur Diezinger  vom 16. Juni d. Js. die gewohnte Untersuchung u. die Vermessung der Wasserkraft vorgenommen, wobei sich ergab, daß die Wasserkraft (Wassermenge) pr. Sekunde 70. Kubikfuß, Gefäll 7’ 4,90 oder 1/4 Maßeinheit, der Zins daher fcs. 1. 80c. betrage der, da das Werk seit Mai 1858 im Gang ist, zum ersten Mal für Maitag 1859 zu beziehen ist. 
C. Durch Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 27. Brachmonat d. Js. wurde sodann dem Hrn. Schoch von dem Ergebniß der Messung Kenntniß gegeben, von demselben aber keine Einwendung dagegen erhoben; 
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. In die Urkunde vom 24. Weinmonat 1857 ist folgender Zusatz aufzunehmen:
„Nachdem der in Disp. II. b. erwähnte Marchstein gesetzt worden ist, erhält Disp. I. 1. die Fassung: Die Oberfläche des Auffangwuhres soll 3’9’’9’’’ tiefer als die Oberfläche
des auf dem linken Ufer in der Nähe des Wuhres gesetzten Marchsteines oder 8’’ 5’’’ tiefer liegen, als der Thürbank des Hauses, in welchem das Wasserwerk errichtet werden soll. Auf dies Wuhr darf ein bewegliches Schwellbrett von 5 Zoll Höhe aufgesetzt wer-  den, das aber jedesmal beim Aufschwellen des Baches ausgehoben werden muß“.
II. Der jährliche Wasserzins für das dem Hrn. Schoch auf Bühl bei Wald mit Urkunde vom 24. Weinmonat 1857 bewilligte Wasserrecht wird auf fcs. 1.80. Rp. angesetzt, der von Maitag 1858 an zu berechnen, daher der mit Maitag 1859 fällige Zins sofort an die Domainenkassa zu entrichten ist. 
III. Hr. Schoch hat in seinen Kosten die gegenwärtige Bestimmung des Wasserzinses in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine Bescheinigung dafür, daß dieß geschehen sei, beförderlich einzusenden.
IV. Trägt derselbe die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
V. Mittheilung an Hrn. Schoch durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei Wald behufs Eintragung des Wasserzinses (an beide letztere im Auszuge) u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
