Dem Vororte wird Auskunft über die Paßertheilung an den Heimathlosen Joh. Friedrich Müller und deßen Ehefrau gegeben.
Nach Anhörung des von dem Policeyrathe mit Weisung d. d. 12. d. M. hinterbrachten Berichtes der Staatskanzley über die A°. 1833. Statt gefundene Paßertheilung an einen heimathlosen Joh. Friedrich Müller und deßen Ehefrau, woraus sich ergab, daß dieser Mann, welcher bey einem Schweizerregimente in Spanien geboren wurde, und deßen Vater dem Canton Schwyz angehört hatte, mit einem französischen Paße hieher gekommen, und das ihm damahls auf schriftliche Bewilligung des Herrn Präsidenten des Policeyrathes von der Staatskanzley ein Paß erhteilt worden, hat der  Regierungsrath lediglich beschloßen, der vorörtlichen Behörde, von welcher Auskunft über diese Paßertheilung verlangt worden, den bemeldten Bericht abschriftlich zuzustellen.
