Abweisung des Jacob Steiner aus dem Rumsthal, Gemeinde Pfungen, um Entlaßung von der Stelle eines Gemeindspräsidenten.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Ra-  thes des Innern vom 26. v. M. in Sachen des Jacob Steiner aus dem Rumsthal, Gemeinde Pfungen, betreffend Recurs gegen seine Erwählung zum Gemeindspräsidenten; 
in Berücksichtigung:
Daß die von dem Recurrenten angeführten Gründe nicht von der Art sind, um sein Ablehnungsgesuch hinreichend zu rechtfertigen. 
beschloßen:
Es sey Steiner in seinem Recurse abzuweisen und davon ihm sowohl als dem Bezirksrathe Winterthur für sich und zu Handen der Gemeinde Pfungen durch das Mittel des Statthalteramtes Mittheilung zu machen. 
