Staatsrathpräs. v. Tessin, telegraphisch. Gesuch um Aufschub d. Rücksendung d. Familie Martini in Affoltern.

[Präsidial-Verfügungen]
31. October 1871.
Das Präsidium des Staatsrathes von Tessin ersucht mit Telegramm um Bewirkung eines Aufschubes der Rücksendung der Familie Martini, indem man von Seite des Gemeindrathes von Morbio, welchem das herwärtige Schreiben vom 18. dieß mitgetheilt worden sei Unterstützung  erwarte.
Dieses Telegramm wird der Direktion des Innern zur Erledigung überwiesen.
