Abweisung des Gesuches um Auslieferung des F. L. Sidler v. Braunschweig, sessh. gewesen in Crailsheim/Württembg.
Mit Zuschrift vom 21. d. Mts. übermacht der Bundesrath dem Regierungsrathe die Akten betreffend die gegen Franz Ludwig Sidler aus Braunschweig, wohnhaft gewesen in Crailsheim, Königr. Württemberg, gegenwärtig in Zürich wegen Verdacht von Unterschlagung mit der Bemerkung, dass das k. württembergische Ministerium die Auslieferung des Siedler an die württembergischen Gerichte nachsuche.
Aus den eingesandten Akten ergibt sich im Wesentlichen Folgendes:
1. Siedler befindet sich im Besitze eines bedeutenden von seiner im Jahr 1843 verstorbenen Gattin herrührenden Vermögens. Vermöge Ehe- u. Erbvertrages bestand zwischen den Eheleuten Gütergemeinschaft. Ueber dies setzte der von der Frau Siedler errichtete Testament fest, dass der überlebende Ehegatte beim Vorhandensein von Kindern im ungetheilten u. ungestörten Besitze des zur Zeit der Trennung der Ehe vorhandenen gesammten Vermögens bleiben solle u. die Ein-  mischung der Behörden, sowie die Inventarisation zu unterbleiben habe.
2. Für die minderjährigen Kinder des Siedler wurde ein Pfleger bestellt. Seit dem Tode seiner Frau setzte derselbe bis auf die neueste Zeit ohne Widerspruch die Gütergemeinschaft fort u. blieb fortwährend im ungestörten Besitz u. Genuß des gesammten Vermögens.
3. In letzterer Zeit stellte der Pfleger der Siedlerschen Kinder im Interesse derselben bei der s. g. Theilungsbehörde das Gesuch um nachträgliche Vornahme einer Eventualtheilung des Vermögens der Frau Siedler u. um Sicherung des Muttergutes der Kinder.
4. Die Theilungsbehörde fand das Gesuch für begründet u. faßte unterm 4. Hornung d. Js. einen entsprechenden Beschluss. Siedler beschwerte sich hierüber beim Oberamtsgericht, welches unterm 10. gl. Mts. den Beschluss der Theilungsbehörde bestätigte. Diese Behörde fand, dass, obwohl in der Regel bei einer allgemeinen Gütergemeinschaft keine Eventualtheilung statt finde, eine solche im vorliegenden Falle aus besondern Gründen ausnahmsweise gerechtfertigt sei.
5. Von dieser Entscheidung, in der Nacht vom 9/10 Hornung entfernte sich Siedler heimlich, indem er sämmtliche Werthpapiere u. Kostbarkeiten, sowie die sonst leicht transportable Fahrhabe mit sich nahm.
6. Auf Gesuch des Württembergischen Oberamtsgerichtes Creils-  heim wurde Siedler, welcher seinen Wohnsitz in Zürich genommen hatte, daselbst vorläufig verhaftet u. dessen Vermögen, unter welchem sich verschiedene Werthpapiere in einem bedeutenden Betrage befinden u. in polizeiliche Verwahrung genommen.
7. In einem von der hiesigen Polizeidirektion mit Sidler aufgenommenen Verhöre erklärte derselbe: er habe sich nicht deswegen von Creilsheim weg u. nach Zürich begeben, weil er sich einer strafbaren Handlung schuldig gemacht habe, sondern weil er wirklich die Absicht habe, sich in der Schweiz niederzulassen; alles, was ihm hier abgenommen worden sei, sei sein eigenes freies Eigenthum, welches er bisher immer ungestört besessen, verwaltet und benutzt habe; es sei diess derjenige Theil der mit seiner verstorbenen Ehefrau gemeinschaftlich besessenen Vermögens, welches vermöge Ehe- u. Erbvertrages mit derselben u. testamentlichen Verfügung ihm ganz gehöre. Das seinen Kindern zugehörende Vermögen, an welchem ihm die Nutznießung zustehe, liege beim Kanzleigerichtshofe in London deponirt; die gegen ihn von dem Pfleger seiner Kinder erhobene Ansprache u. seine Verfolgung beruhe auf blosser Intrigue u. habe ihren Ursprung in Zerwürfnissen, in welche er mit seinen Kindern gekommen sei.
8. Das besagte Oberamtsgericht hält die strafrechtliche Verfolgung des Siedler u. das Gesuch um dessen Auslieferung für begründet. Den Kindern Sidler gehöre nicht  nur das bereits ausgeschiedene in London liegende Vermögen, sondern es seien dieselben auch Miteigenthümer des in unmittelbarem Besitze des Siedler befindlichen Vermögens; dieser habe durch die heimliche Veränderung des Wohnortes u. Mitsichnahme dieses Vermögens die Absicht an den Tag gelegt, dem Einschreiten der Theilungs- u. Vormundschaftsbehörde Creilsheim sich zu entziehen u. seinen Kindern das Vermögen vorzuenthalten; mindestens zeige sein Benehmen zur Genüge dass Siedler darauf ausgehe, es von seinem Willen abhängig zu machen, ob u. was er seinen Kindern von seinem Vermögen zukommen lassen wolle.
Hiebei kommt in Betracht:
1. In der Handlungsweise des Siedler kann nach hierseitigen Anschauung unter keinen Umständen eine Unterschlagung gefunden werden. Wenn auch die Behauptung desselben, dass das gesammte in seinem unmittelbaren Besitz befindliche u. nach Zürich gezogene Vermögen sein eigenes freies Eigenthum sei, in diesem Umfange nicht richtig sein sollte, so liegt doch unbestritten vor, dass er ein vertragliches u. testamentarisches Recht auf den Besitz u. die Nutznießung dieses Vermögens hat u. dass er dieses Recht seit dem im Jahr 1844 erfolgten Tode seiner Frau unwidersprochen ausgeübt hat. Nun ergibt sich zwar aus den vorliegenden Akten, dass in neuester Zeit der Pfleger der Siedlerischen Kinder bei den Vormundschaftsbehörden in Creils-  heim im Interesse derselben eine eventuelle Theilung des Vermögens zum Zwecke der Sicherstellung derselben verlangt hat u. dass dieses Begehren von zwei Instanzen gutgeheißen wurde. Es ist ferner richtig, dass Siedler vor dem Entscheide der zweiten Instanz sich mit seinem Vermögen heimlich von Creilsheim entfernt u. nach Zürich begeben hat. Endlich liegt klar vor, dass er diesen Schritt deswegen that, um sich der Verfolgung der gegen ihn erhobenen civilrechtlichen Ansprache zu entziehen oder dieselbe wenigstens zu erschweren. Allein durch dieses Benehmen wird wie man dasselbe auch vom moralischen Standpunkte aus beurtheilen mag der Begriff einer Unterschlagung nicht begründet, um so weniger, als zur Zeit nichts dafür spricht, dass sich Siedler überhaupt auch nur in bösem Glauben sich befinde, d. h. dass er mit dem Bewußtsein der Rechtmässigkeit der gegen ihn erhobenen Ansprache dieselbe bestreite u. sich derselben zu entziehen suche.
2. Wenn nun auch nach dem Gesagten ein Grund zur Auslieferung des Siedler nicht vorhanden ist, so kann unter den obwaltenden Umständen doch eine Beschlagnahme seines Vermögens zur Sicherung der gegen ihn erhobenen Rechtsansprache als gerechtfertigt erscheinen. Die Entscheidung hierüber steht jedoch den Gerichten zu u. es kann sich nur fragen, ob der vorläufig angeordnete polizeiliche Beschlag nun ohne Weiters aufzuheben oder aber bis zur erfolgten ge-  gerichtlichen Entscheidung aufrechtzuhalten sei. Bei der Wichtigkeit der Sache u. der naheliegenden Gefahr, welche mit der Aufhebung des polizeilichen Beschlages für die Betheiligten verbunden wäre, erscheint es als angemessen, dass unter einstweiliger Aufrechthaltung dieser Maßnahme, die Akten dem Obergerichte zu Handen der zuständigen Gerichtsstelle zur Schlussfassung übermittelt, inzwischen aber die Betheiligten in Württemberg hievor in Kenntniss gesetzt u. denselben Gelegenheit gegeben werde, ihre Rechte in gutfindender Weise weiters zu wahren.
Demnach hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei dem Begehren um Auslieferung des Siedler nicht zu entsprechen.
II. seien die Akten dem Obergerichte zu Handen des Bezirksgerichtes Zürich im Sinne von Erwägung 2 zu übermitteln.
III. Mittheilung dem Bundesrath durch Missiv[e] u. den Direktionen der Justiz u. der Polizei.
