[Rudolf] Hürlimann z. Neugut - Bubikon. Uebertragung e. Tavernenrechtes.
In Sachen
des Herrn Rudolf Hürlimann zum Neugut bei Bubikon
betreffend Gesuch um Uebertragung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 21. März d. Js. stellt Hr. Rudolf Hürlimann in Bubikon das Gesuch um Uebertragung des von ihm durch Kauf zu Eigenthum erworbenen, bisher dem Ferdinand Bürgi in Wolfhausen Bubikon zugestandenen Tavernenrechtes „zum Rößli“ [Ehehafte] auf dessen Namen u. dessen Lokalität No 400 zum Neugut bei Bubikon.
B. Der Gemeindrath Bubikon u. der Bezirksrath Hinweil tragen in ihren Gutachten auf Genehmigung des Gesuches an.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Uebertragung des Tavernenrechtes No 128 „zum Rößli“ in Wolfhausen auf den Namen des Hrn. Rudolf Hürlimann u. sein eigenthümliches Haus No 400 zum Neugut bei Bubikon wird bewilligt.
II. Mittheilung an den Petenten, den Gemeindrath Bubikon, das Statthalteramt Hinweil u. die Direktion der Finanzen.
