Genehmigung des Verkaufes v. Schanzenland an der Löwengasse u. am Schanzengraben.
Betreffend Veräußerung von 4 Bauplätzen an der Löwengasse und am Schanzengraben
hat sich ergeben.
1) Ueber die 4 Bauplätze No. 173, 174, 175 u. 175a an der Löwengasse und am Schanzengraben wurde am 6t Februar eine erste und am 27 Februar eine zweite Gant abgehalten.
2) Bei dieser letztern betrug das Meistgebot auf sämmtliche 4 Bauplätze, die zusammen ca 45 300 [Quadratfuss] Flächenraum enthalten, 5 f 3 Rpp pr. Quadratfuß.
3) Seither fand ein Nachgebot und in Folge dessen unter den Meistbietern eine Privatsteigerung statt, deren Endresultat war, daß Herr Ernst Koch, Seidenfärber von hier, mündlich und schriftlich 6 3/4 f pr Quadratfuß auf sämmtliche 4 Bauplätze bot.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten  
beschlossen.
I. Das Angebot des Herrn Ernst Koch auf die vier Bauplätze No. 173, 174, 175 u. 175a von 6 3/4 f pr Quadratschuh wird genehmigt.
II. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird mit der Vollziehung des Verkaufs beauftragt.
