Bewillig. eines außerord. Beitrages an die Armenausgaben der Gemde Sternenberg.
Mit Zuschrift vom 21. Sept. stellt der Stillstand Sternenberg das Gesuch, daß ihm auch dieses Jahr ein außerordentlicher Beitrag an die Armenausgaben dortiger Gemeinde verabreicht werden möchte und begründet dasselbe damit, daß die Armenausgaben im laufenden Jahre voraussichtlich die nämliche Höhe erreichen werden, wie voriges Jahr und es überdieß den Bürgern fast noch schwerer habe als in den Nothjahren, ihre Anlagen zu entrich-  ten, da sie durch Frohnarbeiten für die Kirchenbaute sehr hart mitgenommen und von ihren Kreditoren bei so guten Zeiten umso strenger zur Bezahlung ihrer Schulden angehalten werden.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abth. Armenwesen,
beschlossen:
I. Es sei der Gemeinde Sternenberg mit Rücksicht auf die immerhin noch sehr drückenden Verhältnisse derselben ein außerordentlicher Beitrag an die Armenausgaben im Betrage von Frk. 500 aus dem Kredite für außerordentliche Unterstützungen der ärmsten Gemeinden des Kantons zu verabreichen.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern Abth. Armenwesen zur Vollziehung.
