Schreiben an die K. Preus. Gesandtschaft, betreff. dem Schustergesellen F. A. Bachmann von Meseritz.
Mit Zuschrift vom 3ten dieß theilt das Statthalteramt Hinweil betreffend den Schuhmachergesellen Friedrich August Bachmann von Meseritz aus Posen, angeblich in Wetzikon, über deßen gegenwärtigen Aufenthaltsort die Königlich preußische Gesandtschaft lt. Schreiben vom 17ten vorigen Monats Auskunft wünscht Nachstehendes mit. Bachmann habe sich nach den dortseitigen Protokollen und den übereinstimmenden Resultaten der eingegangenen Erkundigungen vom Juli 1832. bis zum 17ten November 1841. theils in Wetzikon theils in umliegenden Gemeinden als Geselle aufgehalten, sei dann aber unter letzterm Datum verreist und habe sein Wanderbuch nach Schaffhausen visiren lassen, sein seitheriger Aufenthaltsort sei gänzlich unbekannt.
Hievon wird der Königlich Preussischen Gesandtschaft [l. M. h. T.] unter Rükstellung des an Bachmann zu insinuirenden Schreibens des Magistrates von Meseritz Mittheilung gemacht. 
