Gesuch des Handelssenates des Kreisgerichtes Reichenberg um Insinuation e. Aktenstückes an H[errn] Schelling u. Conso. in Horgen.

[Praesidialverfügungen.
Actum den 4. Juli 1859.]
Ein von dem Handelssenat des k. k. Kreisgerichtes Reichenberg unterm 21. v. Mts. eingesandter Beschluß betreffend den Konkurs der Fabrikanten Ferdinand u. Anton Herzig in Reichenberg ist durch das Statthalteramt Horgen den Herrn Schelling u. Cie in Horgen zuzustellen, mit dem Auftrage, das beiliegende Insinuationsdokument zu unterzeichnen u. beförderlich der Staatskanzlei zu Handen obiger Behörde zuzustellen.
