Eid. polit. Depart. Zuschrift an dass. betr. Ertheilung des Exequatur an d. nordamerikan. Vice Konsul William Auer.
Das politische Departement des Bundesrathes bringt zur Kenntniß, daß der Ministerresident der Vereinigten Staaten bei der schweiz. Eidgenossenschaft die Ernennung des Hrn. William Auer als Vice Konsul der Vereinigten  Staaten in Zürich während der Abwesenheit des Konsuls mitgetheilt habe & wünscht, bevor das verlangte Exequatur ertheilt werde, zu wissen, ob zürcherischerseits dagegen Einwendungen erhoben werden wollen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei dem politischen Departement des Bundesrathes auf die gestellte Einfrage zu erwiedern, man sehe sich hierorts zu keinen Bemerkungen gegen die Ertheilung der Exequatur veranlaßt.
