Schreiben an den Bundesrath betr. d. Geschwister [Heinrich] & Anna Maag v. Sümikon.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes theilt mit Schreiben vom 18 d. Mts. mit: der Regierungsrath habe ihr unterm 4 Juni d. Js. folgende Aktenstücke betreffend das Gesuch der  Erben der unbekannt abwesenden Geschwister Heinrich & Anna Maag von Sümikon übermittelt: 
1. Einen Auszug aus den Steuerregistern der Gemeinde Niederbronn, wonach Heinrich Maag a-Sohn des Heinrich Maag-a von Regensberg, im Alter von 70 Jahren am 24 März 1847 zu Niederbronn gestorben sei, mit Hinterlassung einer Wittwe, Frau Eva Katharina Weber & eines Sohnes, Georg Maag welcher 21 Jahre alt sei;
2. einen Auszug aus den Sterberegistern der Gemeinde Niederbronn, wonach die Wittwe Eva Katharina Maag, im Alter von 61 Jahren am 8 Jenner 1848 gestorben sei, nach der Erklärung ihres 32 Jahre alten Sohnes Heinrich Maag zu Niederbronn;
3. einen Auszug aus dem Geburtsregister der Stadt Straßburg, wonach Heinrich Maag der außereheliche, nachträglich aber anerkannte Sohn des Heinrich Maag von Sümikon & der Eva Katharina Weber von Niederbronn am 3 Oktober 1815 geboren sei. 
Da nun nach dem Auszuge aus dem Pfarrbuche Steinmaur der verschollene Heinrich Maag Schuhmacher von Sümikon sei, während dagegen in den oben bezeichneten  Aktenstücken der Vater des Verschollenen Heinrich genannt & das Alter des letztern im Jahr 1847 auf 70 Jahre angegeben werde, so stelle sie die Civilabtheilung des Obergerichtes, das Gesuch, es möchten die Gemeindsbehörden von Straßburg & Niederbronn um genaue Mittheilung über Zeit & Ort der Verehelichung des Heinrich Maag mit Eva Katharina Weber & Angabe ihrer Nachkommen mit der Bezeichnung der Zeit & des Ortes ihrer Geburt & allfälligen Todes, womöglich unter Beilegung der betreffenden Auszüge aus den Civilstandsregistern, gebeten werden. 
Der Regierungsrath beschließt:
Der Bundesrath ist zu ersuchen, auf diplomatischem Wege obige von der Civilabtheilung des Obergerichtes gewünschte Erklärungen einzuholen.
