Gede. Hombrechtikon. Verabreich. e. Staatsbeitrages an d. Kosten e. Straßenbaute 3. Kl.
In Sachen
der Gemeinde Hombrechtikon,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten einer Straßenbaute 3. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Auf den Wunsch der Gemeinde Hombrechtikon be-  schloß der Bezirksrath Meilen im Jahr 1867 den Bau einer Straße 3. Klasse vom Dörfli - Hombrechtikon über Langacker, Seeweid, Uetzikon & Braunsberg nach Oetweil, in der Meinung, daß vorerst nur die Abtheilung vom Dörfli bis zur Seeweid erbaut werde, die Fortsetzung aber später ebenfalls auszuführen sei. Darauf hin wurde vom Regierungsrathe unterm 18. Jenner 1868 der Gemeinde ein Staatsbeitrag an die Kosten der genannten ersten Abtheilung zugesichert.
Mit Zuschrift vom 6. dieß zeigt nun der Gemeindrath Hombrechtikon die Vollendung der Baute an & sucht, unter Beilegung der Rechnung & unter Aufzählung der von der Gemeinde bereits auf Straßenbauten verwendeten Summen, um Bestimmung & Verabreichung des Beitrages nach.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
a. Nach der gemeindräthlichen Rechnung, welche zu keinen Ausstellungen Anlaß gibt, belaufen sich die Totalkosten der fragl. Straßenbaute auf Fr. 14,597.41, nämlich:
Landentschädigung
Fr.      3626.14.
Baukosten
 “    10,600.63.
Verschiedenes
 “         370.64.
Sa
Frk. 14,597.41,
wie oben.
Die Länge der Straßenstrecke beträgt 5300‘ der laufende Fuß kömmt somit auf Frk. 2.75 zu stehen. 
Die Straße ist gehörig vollendet, nur mangeln noch die Marchsteine & Schutzwehren.
Die von der Staatskasse für Rechnung dieser Straßenbaute bereits bestrittenen Ausgaben für technische Vorarbeiten [für die ganze Straßenstrecke] & Bauaufsicht steigen auf Fr. 844 an.
b. Die mittlere Quote für Hombrechtikon beträgt 238 + 187 / 2 = 212 1/2 ‰. Damit berechnet sich der Staatsbeitrag auf Frk. 3102 oder nach Abzug der oben erwähnten Frk. 844 auf Frk. 2258.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Hombrechtikon wird an die Kosten der Straßenbaute vom Dörfli bis Seeweid ein Staatsbeitrag von Frk. 2200 bestimmt, wovon jedoch Frk. 200 zurück zu behalten sind, bis die Straße mit Marchsteinen & Schutzwehren versehen sein wird. Ferner wird an die Verabfolgung dieses Beitrages die Bedingung geknüpft, daß die Fortsetzung der Straße bis zur Gemeindegrenze Oetweil innerhalb Jahresfrist ebenfalls in Angriff genommen werde.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Hombrechtikon, mit Weglassung von Fact. B. b. & unter Rückstellung der Rechnung nebst Belegen, durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der öff. Arbeiten. 
