Gesuch des J. Trüb in der Kindermannsmühle b/Goßau betr. Abänderung seines Wasserwerkes.
In Sachen des Herrn Johs. Trüb, Müller in der Kindermannsmühle, Gemeinde Goßau,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:  
A. Herr Trüb stellt in Eingabe an das Statthalteramt Hinweil vom 21 Brachmonat d. Js. das Gesuch, es möchte ihm bewilligt werden, seine bis jetzt bestandene Schlägelsäge in eine Wirbelsäge umzuändern, statt des bisherigen ein neues 6 Fuß höheres oberschlächtiges Wasserrad herzustellen und den Abflußkanal um 3 Fuß tiefer zu legen.
B. Innert der Frist der nach reglementarischer Vorschrift Statt gefundene Bekanntmachung dieses Projektes ist unterm 10 Juli d. Js, von Jakob Bühler in der Kindermannsmühle eine privatrechtliche Einsprache dagegen erfolgt.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten übertrug die reglementarische Behandlung des Geschäftes der Wasserbau-Inspection, und diese beauftragte damit im Speziellen den Herrn Kreisingenieur Diezinger.
D. Laut dem berichte des Herrn Diezinger vom 8 September d. Js. konnte unter seiner Vermittlung keine gütliche Erledigung der Einsprache erzweckt werden, u. selbige ist bis zur Stunde auch sonst nicht von Bühler zurückgezogen worden.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  öffentlichen Arbeiten, –
beschlossen:
I. Sei dem Gesuche des Herrn Trüb keine weitere Folge zu geben, bis die dagegen erhobene Einsprache entweder auf gütlichem oder rechtlichem Wege beseitigt sein werde.
II. Habe Herr Trüb die Ausfertigungs- u. Insertionsgebühren, sowie die in Frk. 8 bestehenden Kosten der Expertenuntersuchung zu bezahlen, die letztern an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten.
III. Mittheilung an Herrn Trüb und die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rücksendung der Akten.
