Das K. Bayerische Landesgericht Vilshofen ersucht um Vergütung der über Verpflegung des Rudolf Bader von Regenstorf erlaufenen Kosten.
Mit Zuschrift vom 7. v. M. meldet das K. Bayerische Landgericht Vilshofen, daß der reisende Maurergeselle Rudolf Bader von Regenstorf im verfloßenen Frühling an einem Schleimfieber geraume Zeit in dasigem  Spitale krank gelegen habe, und verbindet damit das Ansuchen, daß die über seine Verpflegung erlaufenen f. 55. T. 4. betragenden Kosten aus deßen Vermögen erhoben und vergütet werden möchten.
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen, das Statthalteramt Regensberg einzuladen, Erkundigung einzuziehen, ob ein solcher Rudolf Bader aus Regenstorf wirklich sich vorfinde, die Sache sich nach Angabe verhalte, und in diesem Falle, ob aus dem Vermögen des Bader die fraglichen Kosten vergütet werden können.
