Anordnungen zu den in der Waisenhauskirche zu haltenden Sitzungen des Criminalgerichtes für Beurtheilung der Vorfälle in Uster.
Mit einem Schreiben vom 9. d. M. antwortet der hiesige Stadtrath, daß er zwar wünsche, es möchte eine andere Localität als die Waisenhauskirche zu der auf den 21. d. M. angesetzten Verhandlung des Criminalgerichtes über die Vorfälle in Uster ausfündig gemacht werden können, wenn aber solches nicht möglich seye, sich nicht entziehen wolle, dieselbe einzuräumen, in der Voraussetzung, daß dadurch der Gottesdienst nicht gestört, und nach Beendigung der Gerichtsverhandlungen alles wieder in gehörigen Stand gesetzt werde.
Hierauf hat nun der Regierungsrath beschloßen:
1.) Dem Stadtrathe wird seine Zustimmung mit der Anzeige verdankt, daß man davon Gebrauch zu machen im Falle seye, weil sich durchaus kein anderes schickliches Locale in Staatsgebäuden dazu vorfinde, daß man aber seinem Verlangen hinsichtlich des Gottesdienstes und der Herstellung der Localität in ihren gehörigen Stand beßtens entsprechen werde.
2.) Das Baudepartement wird beauftragt, dafür zu sorgen, daß die nöthigen Einrichtungen zu und nach jenen Gerichtsverhandlungen  in gehöriger Zeit getroffen werden.
3.) Dem L. Obergerichte ist hievon zu Handen des Criminalgerichtes Kenntniß zu geben.
4.) Wird auch dem Herrn Staatsanwalde Mittheilung davon gemacht und bemerkt, daß die zur Beurtheilung Einzuberufenden in Arbeitssälen des Zuchthauses untergebracht werden sollen. 
