Wirz [Rudolf] Erben in Bubikon; Rek. betr. Steuernachzahlung.
Betreffend den Rekurs des Kaspar Wirz in Neuhaus in Bubikon, Namens der Erben des verstorbenen Rudolf Wirz, daselbst, gegen eine Verfügung der Finanzdirektion vom 30. Dezbr. 1881, po Nachzahlung im Betrage von 60 Fr., berichtet diese Direktion: 
Unter den Aktiven im nachträglich erhaltenen Inventar befinden sich zwei Grundstücke No 7 & 8 im Schatzungswerthe von etwa 5000 Fr. in der Gemeinde Jona, welche dort der Versteuerung unterliegen. Nach Abrechnung dieser 5000 Fr. von den ausgemittelten Vermögen von Fr. 17,327 83 Rp. verbleibe die Summe von Fr. 12,327 83, wovon 12,000 Fr, bisher versteuert worden seien. Der Rekurs sei demnach begründet & werde sie von sich aus die Nachsteuer streichen.
Der Regierungsrath,
beschließt:
I. Der Rekurs ist als gegenstandslos abzuschreiben.  
II. Mittheilung an den Rekurrenten.
