Filialgemde Wytikon. Erhebung ders. z. ordentl. Pfarrei & Verabreich. e. Staatsbeitrages an die Kosten ihrer Pfarrhausbaute.

Der Regierungsrath hat,
betreffend das Gesuch der Gemeinde Wytikon vom 16. Oktober l. Js. um Erhebung der Filialgemeinde Wytikon zur vollberechtigten Pfarrei & Auszahlung der vollen Pfarrbesoldung schon für das laufende Jahr sowie um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten der dortigen Pfarrhausbaute & Verabfolgung des Beitrages auf Martini l. Js., da der Staatsbauinspektor die vom Pfarrer & seiner Familie schon seit dem 2. Mai l. Js. bewohnten Gebäulichkeiten eingesehen und den Vorschriften entsprechend gefunden habe;
da sich ergeben, es empfehle die Petentin für  Bemessung des Staatsbeitrages zu berücksichtigen a. die geringe Zahl der Steuerpflichtigen [80 Haushaltungen & 104 Aktivbürger] und das geringe Steuerkapital [Frk. 405,300] das bei einer einfachen Steuer von 1‰ bloß Frk. 589.36 Rp. abwirft; b. die frühere besondere Beziehung der zehnten- & Grundzinspflichtigen Gemeinde zu dem, nunmehr säkularisirten, Stiftsvermögen, c. die durch das Kirchengesetz & die daherigen Verhältnisse für die Filialen entstandene Nothwendigkeit der Herstellung von Pfrundlokalitäten; dazu komme die Nothwendigkeit auf Martini eine große Zahlung zu leisten;
Da im Weitern aus dem Berichte des Bauinspektors vom 11. November l. Js. hervorgeht, daß das Pfarrhaus massiv und solid nach den genehmigten Plänen gebaut sei & in etwas kleinern Dimensionen ganz dieselben Wohn- & Diensträume wie ein vom Staate gebautes Pfarrhaus enthalte, daß das Oekonomiegebäude seiner Bestimmung entspreche & das Ausgelände das gesetzliche Maß besitze & daß nur noch die Herstellung eines Sodbrunnens & einer Abraumgrube zu wünschen wäre;
da sich endlich aus der Baurechnung ergeben, daß sich die Kosten dieser Baute auf Frk. 26,800.31 Rp. & nach Abzug der Posten über den Landankauf, die Aufsicht und Verwaltung, sowie die Zinse von entlehnten Kapitalien auf Frk. 25,229.75 Rp. belaufen, 
in Berücksichtigung, daß die Gemeinde Wytikon den von ihr übernommenen in § 246 Ziff. 3 & § 250 des Kirchengesetzes aufgestellten Bedingungen für Erhebung der Filialen zu ordentlichen Pfarreien ein Genüge geleistet hat,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschlossen:
1. Es sei die bisherige Filialgemeinde Wytikon zur ordentlichen Pfarrei erhoben.
2. Es sei dem Hrn. Pfarrer Locher in Wytikon vom 1. Oktober l. Js. an die volle Besoldung der ordentlichen Pfarreien zu verabfolgen.
3. Es sei der Kirchgemeinde Wytikon an die Kosten der fraglichen Bauten ein Staatsbeitrag von Frk. 8500 ertheilt, wovon indeß Frk. 500 zurückbehalten werden, bis das an den Bauten noch Fehlende ergänzt worden sein wird.
4. Mittheilung an den Kirchenrath, an die Finanzdirektion zur Vollziehung aus dem Büdgetkredit 1864: „XI. D. 2 kirchliche Zwecke im Kanton“ mit Bewilligung der weitern Ueberschreitung dieses Kredits um die bezeichnete Summe, und an die Vorsteherschaft der Kirchgemeinde Wytikon, an letztere unter Rücksendung der Rechnungen und Belege.
