Schweiz. Finanzdepart. Kreisschreiben betr. d. Einführen deutscher Reichsgoldmünzen.
Das eid. Finanzdepartement macht mit Kreisschreiben vom 24. d. Mts. folgende Mittheilung:
Sicherm Vernehmen nach werden deutsche Reichgoldmünzen von 20 u. 10 Mark in die Schweiz eingeführt u. dieselben zu Fr. 25.– beziehungsweise Fr. 12 50 zu verwerthen gesucht. Ganz abgesehen davon daß das deutsche Reich mit der Schweiz in keinem Münzverbande stehe u. mithin dessen Münzen auf dem schweiz. Territorium keinen gesetzlichen Kurs habe, sei das Werthverhältniß benannter Goldstücke bekanntlich nicht in Uebereinstimmung mit denen derjenigen Staaten, welche der Münzkonvention vom 23. Dez. 1865 angehören.
Das 20 Markstück wiege 7,1685 Gramm u. sei, verglichen mit dem 6,451,61 Gramm wiegenden 20-Frankenstück, werth Fr. 24 691/1000, während der englische Soverein von 7,3224 Gramm Fr. 25 2213/10,000 ausmache.
Um der Verbreitung dieser deutschen Goldmünzen rechtzeitig vorzubeugen, ersuche das eid. Finanzdepartement, deren Annahme in den kantonalen amtlichen Kassen zu verbieten, wie das an den eid. Kassen bereits geschehen sei.
Der Regierungsrath,
beschließt:
Es sei die Annahme der deutschen Reichsgoldmünzen allen Amtskassen zu untersagen u. die Direktion der Finanzen eingeladen, diesen Beschluß auszuführen. 
