Schreiben des Obergerichtes betr. das Gesuch des Konrad Studer v. Maschwanden um Erlassung der Beibringung v. Ausweisschriften behuf seiner Trauung mit L. Larüz aus Savoien.
Mit Schreiben vom 15t dieß, wird von dem Obergericht mitgetheilt, daß Konrad Studer von Maschwanden sich mit Louise Larüaz [sic!] von Monnetier Mornex, Provinz Faucigny, Savoyen, in Petit Saconner, Kts. Genf kopuliren zu lassen wünsche.
Mit Rücksicht auf die unter den von dem Petenten zu diesem Behufe beigebrachten Papieren sich befindlichen Zeugnisse des Maires von Monnetier Mornex vom 1t Mai und 16t Juni d. J. in Verbindung mit dem Verkündschein aus Petit Saconner  würde das Obergericht kein Bedenken tragen, die Beibringung weiterer Ausweisschriften von Seiten der Braut zu erlassen, mithin dem Bezirksgerichtspräsidenten in Affoltern zur Ausstellung des Bewilligungdekrets zur Kopulation auf den Fall zu ermächtigen, daß von den Petenten auch noch die erforderlichen Erklärungen hinsichtlich der Erziehung der Kinder in der Religion der Bürgerrechtsgemeinde des Vaters werden eingelangt sein, wünsche indessen auch noch die Ansicht des Regierungsrathes hierüber zu vernehmen;
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens und Prüfung der Akten
beschlossen:
Es sei dem Obergerichte zu erwiedern, daß der Regierungsrath mit der von ersterm geäußerten Ansicht über diesen Fall vollkommen einverstanden sei. [l. M. v. h. T]
