Obergericht. Zuschr. betr. Vollziehung d. § § 304–359 d. Civilprozeßordnung.
Das Obergericht macht mit Zuschrift vom 19. v. Mts. auf die § § 304–359 der neuen Civilprozeßordnung aufmerksam, welche Bestimmungen darüber enthalten, wie bei Klagen aus Verlöbnissen, bei Einsprachen gegen Verehelichungen, in Ehescheidungs- und Vaterschaftssachen verfahren werden soll, und insbesondere auch das Verfahren der Pfarrämter und Kirchenpflegen als Sühnbehörden in Sachen der bezeichneten Art vorschreiben.
Das Obergericht hält für wünschbar, daß diese Behörden  auf die gedachten Gesetzesbestimmungen ausdrücklich aufmerksam gemacht werden, da sie sonst von einem Theil derselben leicht übersehen werden dürften. Daher ersucht das Obergericht, in geeigneter Weise hiefür zu sorgen, namentlich auch dafür, daß die Pfarrämter auf die § § 336–338 verwiesen werden, wonach, abweichend von dem bis jetzt bestandenen Verfahren, in Fällen von Vaterschaftsklagen, in denen der Beklagte anerkennt, daß der Schwängerung ein Eheversprechen vorausgegangen sei, der Gemeindrath hievon in Kenntniß gesetzt und zu einer Erklärung darüber veranlaßt werden soll, ob er dieses Zugeständniß anerkenne oder bestreite.
Der Regierungsrath beschließt:
Der Kirchenrath wird eingeladen, im Sinne obiger Zuschrift eine Mittheilung an die Pfarrämter zu erlassen.
