Aufenthaltsbewilligung Bernhard Huchler, aus Baden.
In Sachen des Bernhard Huchler, von Wahlwies, bad. Amts Stockach, geb. 1858, Schreiner, wohnhaft in Außersihl,
betreffend Gesuch um Aufenthaltsbewilligung,
hat sich ergeben:
Huchler Refraktär, er wurde zwei Mal bei der Aushebung als zu schwach befunden & zurückgestellt, einer dritten Gestellungsordres leistete er keine Folge, er gibt an, dazumal in Folge längerer Krankheit die zur Heimreise nöthigen Mittel nicht besessen zu haben. Im Monat Juli 1882 verehelichte sich Petent mit der Philomena Gräni, von Wannwyl, Kt. Luzern, zu welcher Heirath die heimatlichen Behörden Huchlers ihre Zustimmung ertheilten. Aus dieser Ehe ist ein Knabe – Gustav, geb. 17. Juli 1882 – vorhanden. 
Rubrikat steht seit ca 1 Jahr im Bahnhof dahier in Arbeit & verdient daselbst täglich 5 Fr., – er ist jedoch nicht im Stande Kaution leisten zu können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt, dem Bernhard Huchler für sich & seine Familie Aufenthaltsbewilligung für die Gemeinde Außersihl gültig bis Ende dieses Jahres zu ertheilen.
