Rekurs der Mehrheit d. Gemd. Bülach betr. Anschaffung von Zuchtochsen auf Kosten der Gemde.
In Sachen des Herrn Fürsprech Lauffer, Namens der Mehrheit der Gemeinde Bülach, Rekurrenten gegen eine Beschluß des Bezirksrathes Bülach, betreffend Anschaffung von Zuchtochsen auf Kosten der Gemeinde, 
hat sich ergeben:
A. Auf eine in Folge eines Gemeindsbeschlusses  vom 15. November 1859, durch welchen die Anschaffung u. Unterhaltung der Zuchtochsen wieder dem Gemeindgute aufgeladen werden sollte, gestellte Einfrage des Gemeindrathes Bülach, wie er sich bei dem vorliegenden Widerspruche dieses Gemeindsbeschlusses gegen die von den Oberbehörden gefassten Beschlüsse u. Anweisungen zu verhalten habe, ertheilte der Bezirksrath Bülach die Antwort, dass dem Gemeindrathe „die Vollziehung des Benannten hiemit aufgehobenen Gemeindsbeschlusses vom 15. November v. Js. als den Anordnungen der Oberbehörden zuwiderlaufend verboten u. ihm überhaupt eingeschärft werde, daß aus dem Gemeindegut Zuchtstiere weder angeschafft noch unterhalten werden, wobei der Bezirksrath die Hoffnung ausspreche, daß seiner Anordnung vom Gemeindrathe Folge geleistet werde, so daß er sich nicht im Falle sehe, dem Gemeindrathe im Falle Ungehorsams die Massregeln zu bezeichnen, die er gegen ihn zu ergreifen genöthigt wäre.“
B. In seiner vom 9. Dezember datirten Eingabe verlangt Rekurrent Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses u. führt zur Begründung im Wesentlichen Folgendes an:
In Bülach seien von je Zeiten her die Zuchtochsen auf Kosten der Gemeinde angeschafft u. unterhalten worden; die eingebürgerten Viehbesitzer  haben dazu nie etwas beizutragen gehabt als dass sie verpflichtet gewesen das Fleisch von dem abgeschlachteten Zuchtochsen um einen bestimmten Preis anzukaufen; diese Uebung sei übrigens nichts besonderes für Bülach, sie komme in der ganzen Umgegend namentlich auch im Bezirke Regensberg vor; gegenüber einer allfälligen Behauptung, das Gemeindegut Bülach ertrage eine solche Ausgabe nicht mehr, könne darauf verwiesen werde, dass die Gemeindgutsrechnung von 1856 einen Vorschlag von fcs. 12 000, diejenigen von 1857 einen solchen von fcs. 14 990 u. diejenigen von 1858 einen solchen von fcs. 14 010 zeigen u. dass diejenige von 1859 muthmasslich ebenfalls einen Vorschlag von fcs. 10 000 zeigen werde, welche Vorschläge keineswegs das Resultat von bezogenen Steuern, sondern dasjenige einer geordneten Verwaltung bei einem reichlichen Gemeindgute sei, während die frühern Rückschläge theils Folgen ausserordentlicher Bauten theils aber auch Folgen großer Unordnung in der Gemeindeverwaltung gewesen seien. Wenn auf dem Beschlusse des Bezirksrathes beharrt würde, so wäre die unmittelbare Folge davon ein Prozess zwischen der Gemeinde u. man wisse aber nicht recht, mit wem, indem die Gemeinde behaupten würde, ihre Verpflichtung zur Haltung der Zuchtochsen sei eine privatrechtliche.  
C. In seiner vom 17. Dezember datirten Beantwortung bemerkt der Bezirksrath, es sei an der Gemeindsversammlung vom 15. November, um den Streit für ein u. allemal zu beseitigen, der Antrag gestellt worden, es sollen den Viehbesitzern aus dem Gemeindgute für ein u. allemal fs. 8000 u. die beiden jetzt vorhandenen Zuchtstiere verabfolgt werden. Die Gemeinde habe aber nicht darauf eintreten wollen, die von den Rekurrenten gemachten Angaben von Vorschlägen seien unrichtig, indem jene scheinbaren Vorschläge wesentlich von der Höhenwerthung der Liegenschaft u. Einkaufsgebühren herrühren, dass die 1859ger Rechnung einen Vorschlag zeige, sei sehr zu bezweifeln, indem in dieser Rechnung ca 20 000. fcs. als verloren in Ausgabe gebracht werden müssen. Unterm 15. November habe die Gemeinde gleichzeitig beschlossen, es sei ein im Kapitalbestand des Gemeindegutes entstandener Rückschlag von fcs. 39 126 zu decken, in diesem sei derjenige, der von der Anschaffung der Zuchtochsen auf Kosten der Gemeinde herrühre u. ca 11 709 fcs. betrage, nicht inbegriffen.
D. Hinsichtlich der Angabe der Rekurrenten, dass das Gemeindgut im Jahr 1856 fcs. 12 022, im Jahr 1837 Frk. 14 990 u. im Jahr 1858 fcs. 14 010 vorgeschlagen habe, berichtet die Direktion des Innern unter Beilegung der Rechnungen: diese Vorschläge  seien bloss scheinbare u. beruhen im Jahr 1856 gänzlich u. in den beiden andern Jahren theilweise auf blossen Kapitalverrechnungen, Schatzungserhöhungen u. dlg., in den beiden letzten Jahren außerdem auf außerordentlichen grossen Holzverkäufen, welche im Jahr 1857 über fcs. 12 000 im Jahr 1858 über fcs. 14 000 betragen während die Gemeinde selbst annehme, dass sie ordentlicher Weise (über die Feuerschau hinaus) nur für fcs. 4000 bis 5000 Holz zu verkaufen hätte u. nach den Forstkontrolen überhaupt das wirthschaftlich zulässige Maß der Holzschläge schon sehr bedeutend überschritten sei. Nach Abzug der erwähnten Posten würde die Rechnung von 1856 einen sehr großen Rückschlag u. die Rechnungen von 1857 u. 58 unbeträchtliche Vorschläge von einigen tausend Franken aufweisen. Allerdings sei bei der gegenwärtigen sorgfältigen Verwaltung der Gemeinde zu erwarten, dass vom Jahr 1859 an, in welchem noch ca 17 000 dubiose Aktionen abgeschrieben werden müssen, das Gemeindgut wiederjährlich Vorschläge von mehreren tausend Franken machen werde; allein es sei immer noch ein Defizit von Frk. 28 000, welche theils von Bauten, theils von Veruntreuungen früherer Verwalter herrühre, zu decken, sei es nun durch Gemeindesteuern, oder durch Beschränkung der Bürgernuzungen [sic!] oder durch jene in Zukunft zu erwartenden  Jahresvorschläge.
Es kommt hiebei in Betracht:
Da die Gemeinde von jeher über die Art, wie die Zuchtstiere gehalten u. wie dafür bezahlt werden soll, frei verfügt hat u. dieselben gegenwärtig nur für die Bürger, nicht für alle Viehbesitzer besser frei hält, so kann darüber kein Zweifel sein, dass es sich hier nur um eine besondere Art der Bürgernutzung handelt.
Es hat sich nun schon bei den Verhandlungen von Ende 1857 gezeigt, dass diese Bürgernutzung sich gegenwärtig mit den oekonomischen Bedürfnissen der Gemeinde nicht verträgt u. den Vorschriften des §. 163 des Gemeindegesetzes nicht entspricht.
Wenn in dem Gemeindsbeschlusse vom 15. November 1859 die Bestimmung, dass das Pfund Fleisch eines geschlachteten Zuchtochsen 5. Rpp. unter dem jeweiligen Metzgpreise abgetragen werden soll, als eine Art Ausgleichung, als ein Entgegenkommen bezeichnet wird, so geschieht diess mit Unrecht, indem aus den Verhandlungen von 1857 hervorgeht, dass damals schon das Fleisch selbst von den Rekurrenten nicht nur nicht zu einem niedrigern, sondern eher zu einem höhern als dem Metzgpreise abgenommen wurde, so dass in dem jetzigen Beschlusse im Gegentheil eher ein Zurückgehen als ein Entgegenkommen liegt.
Es ist daher keinerlei Grund vorhanden, zur Zeit von der Verfügung, dass von der Gemeinde keine Zucht-  stiere mehr angeschafft werden sollen, abzugehen sollten dagegen die Viehbesitzer zu einer angemessenen per Stück Vieh zu berechnenden Entschädigung sich verstehen, wodurch die Kosten gedeckt oder auf einen unbedeutenden Betrag reduzirt würden, so hat der Regierungsrath nichts dawider, wenn die Wiederanschaffung der Zuchtstiere auf Kosten der Gemeinde durch den Bezirksrath bewilligt wird.
Sollten die Rekurrenten darauf beharren, die fragliche Nutzung als eine Servitut gerichtlich geltend zu machen, so versteht es sich, dass „der Gemeindrath Namens der Gemeinde“ es ist, welcher ihnen hiefür in Recht zu antworten hat u. dass demselben der Auftrag der Oberbehörden als Prozesslegitimation dient.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs im Sinne der Erwägungen abgewiesen.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend aus 3 fcs. Staats- 2. fcs. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Bülach u. an die Rekurrenten.
