Konferenz betr. d. Bahnlinie Thalweil–Goldau–Zug. Abordnung.

Der Regierungsrath,
nach Anhörung eines Berichtes des Hrn. Reg. Rath Hafter, wonach von Seiten eines Mitgliedes des Regierungsrathes des Kts. Zug eine konfidentielle Konferenz zur Besprechung der Angelegenheit der Bahnlinie Thalweil–Zug–Goldau [sic!] gewünscht werde,
beschließt:
I. Es wird Hr. Reg. Rath Eschmann ersucht, an dieser Konferenz ebenfalls Theil zu nehmen.
II. Herr Reg. Rath Hafter wird ersucht, die Regierung von Schwyz zu diesen Verhandlungen einzuladen.
III. Mittheilung an die Herren Regierungsräthe Hafter & Eschmann.
