Bericht des Statthalteramtes Uster betreffend die von den Sectirer-Familien Staub im Gehren verweigerte Taufe, Beschulung und Beerdigung ihrer Kinder.
Mit Schreiben vom 10ten d. M. zeigt das Statthalteramt Uster an, daß auf wiederhohlte Weigerung der sectirerischen Eheleute Salomon Staub im Gehren, ihr verstorbenes Kind beerdigen zu laßen, die Beerdigung desselben, nach Aufnahme eines auf natürliche Todesart lautenden Visum repertum, auftragsgemäß in Stille und Ordnung durch amtliche Veranstaltung Statt gefunden habe.
Was die Taufe des Johannes Staubischen Kindes betreffe, so haben die dießfälligen Ermahnungen bey den Eltern noch keinen Eingang gefunden. Es werde aber darüber sowie in Bezug auf verweigerte Beschulung der Seiler-Staubischen Kinder später einberichtet werden.
Von diesem Berichte ist lediglich im Protokoll Vormerkung zu machen.
