Bericht des Bezirk. Rathes Zürich über d. Stand der Angelegenheit betr. d. Korrektion der Straße zwischen Wipkingen u. Höngg.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 28 v. Mts datirten Zuschrift des Bezirksrathes Zürich, worin diese Behörde zufolge diesseitigen Beschlusses vom 21 v. Mts über den Stand der Angelegenheit betreffend die Korrektion der Straße zwischen Wipkingen und Höngg einläßlichen Bericht erstattet,
beschlossen:
I. Sei dem Bezirksrath Zürich der Empfang dieser Berichterstattung zu bescheinen u. gegen denselben die Erwartung auszusprechen, er werde diese Angelegenheit mit möglichster Beförderung erledigen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich.
