Abweisung des Herrn Dändliker, Gerwer im Tobel bey Hombrechtikon wegen Versetzung des Wildbaches.
Bezüglich auf das vom 21. März d. J. datirte Gesuch des Herrn Dändliker, Gerwer, im Tobel bey Hombrechtikon, daß ihm bewilligt werden möchte, dem durch seine Wiese fließenden Wildbach eine gerade Richtung zu geben, um dadurch den Abfluß des Waßers zu erleichtern und das jetzige Bachbett als Land zu gewinnen, – hat der Regierungsrath, da sich aus dem dießfallsigen Gutachten des Rathes des Innern d. d. 13. dieß ergibt, daß gegen dieses Unternehmen von Herrn Häußer, Tobelmüller zu Hombrechtikon, Einsprache erhoben worden sey, – beschloßen: 
Es könne dem Begehren des Herrn Dändliker, da demselben privatrechtliche Hinderniße entgegenstehen, die zu entscheiden nach §. 1. des Gesetzes über Streitigkeiten im Ver-  waltungsfache Sache des Civilrichters seyen, bis zu deren Beseitigung auf gütlichem oder rechtlichem Wege nicht entsprochen werden. 
