Eduard Lieser v. Tartsch - Tyrol; Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 16. Februar stellt Hr. Rechtsagent M. Zürcher, in Zürich Namens des Hrn. Eduard Lieser von Tartsch - Tyrol, Schuhhändler in Wiedikon, welcher am 23. Jenner d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Wiedikon aufgenommen wurde, das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes an denselben.
und 19 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet, nur hält sich Hr. Lieser noch nicht volle zwei Jahre in der Schweiz auf, sondern wohnt nach einem Zeugnisse des Gemeindrathes Wiedikon erst seit 5. Wintermonat 1874 in dieser Gemeinde, es kann demselben indessen nach § 22 des cit. Gesetzes jenes Requisit erlassen werden. Bezüglich der Entlassung des Hrn. Lieser aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 21, Abs. 3] liegt ein Schreiben der k. k. oesterreichischen Bezirkshauptmannschaft in Meran vom 15. August 1875 vor, wonach dieser Entlassung nichts entgegensteht, sobald er  sich über die definitive Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes ausgewiesen haben werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Hrn. Eduard Lieser wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wiedikon bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 50 sowie über seine definitive Entlassung aus dem oesterreichischen Staatsverbande bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Wiedikon und die Direktion der Finanzen.
