Rekurs Schweizer, Glattfelden betr. Verweigerung des Rekursrechtes in Steuersachen.
In Sachen des Hrn. Hch. Schweizer-Meier, in Glattfelden,
betr. Verweigerung des Rekursrechtes in Steuer-  sachen,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 6. d. Mts. theilte die Finanzdirektion dem Hrn. Schweizer mit, daß ein Rekurs gegen die erfolgte Taxation seines Vermögens pro 1885 nicht zulässig sei, weil eine Veränderung gegenüber der letztjährigen Taxation u. ebenso eine neue Selbsttaxation nicht stattgefunden habe.
B. Gegen diese Verfügung rekurrirt Herr Schweizer an den Regierungsrath & führt an, daß ihm die Einreichung einer Selbsttaxation zu der betr. Zeit wegen langwieriger Krankheit absolut unmöglich gewesen sei.
C. Die Finanzdirektion, gestützt auf das Zeugniß des Gemeindrathes Glattfelden, wonach Rekurrent sich von Mitte März bis Ende Mai d. Js. als typhuskrank im Kantonsspital befunden hat, hat Anhandnahme verfügt.
Der Regierungsrath,
beschließt:
Der Rekurs als gegenstandslos geworden abzuschreiben.
