Trennung d. Sek. Schulkreises Wyl-Rafz u. Erricht. v. zwei neuen Kreisen.
Betreffend Trennung des bisherigen Sekundarschulkreises Wyl-Rafz und Errichtung einer Sekundarschule in Rafz,
hat sich ergeben:
A. Die Gemeindsschulpflege Rafz stellt mit Zuschrift vom 8. l. März [sic!] Namens der dortigen Schulgemeinde das Gesuch um Errichtung einer eigenen Sekundarschule in Rafz auf 1. Mai 1873 und begründet dasselbe folgendermaßen:
a. Schon die bisherige Sekundarschule war von Rafz aus stark besucht, die Frequenz wird sich durch Aufhebung des Schulgeldes erheblich steigern, und würde in kurzer Frist die Anstellung eines zweiten Lehrers erfordern.
b. Für die 3 nächsten Jahre sind vorläufig einer Sekundarschule in Rafz 27, 38, 46, Schüler gesichert.
Durch Gemeindsbeschluß vom 8. März erklärt die Gemeinde Rafz alle ökonomischen Leistungen des Sekundarschulorts zu übernehmen. Ferner sind 2500 Fr. freiwillige Beiträge gezeichnet.
B. Die Sekundarschulpflege Wyl-Rafz unterstützt das vorstehende Gesuch und bejaht  die Frage, ob die Sekundarschule Wyl nach Abtrennung vom Rafz gleichwol lebensfähig bleibe, da schon bisher von Wyl 15–20 Schüler gewesen seien, und die Aufhebung des Schulgeldes, sowie der Wetteifer mit Rafz diese Zahl erhalten und vermehren werde, und da die ökonomischen Kräfte der beiden Kirchgemeinden Wyl und Rafz jeder derselben gestatten, eine Sekundarschule zu erhalten.
C. Die Bezirksschulpflege bestätigt die Wünschbarkeit einer eigenen Schule in Rafz und die Ausweise über die Lebensfähigkeit zweier Schulen statt der einen bisherigen; sie theilt ferner mit, daß ein genügendes provisorisches Lokal gesichert sei.
D. Die Steuerkräfte der neu zu bildenden Kreise sind:
Wyl [resp. die Schulgemeinden Wyl, Hüntwangen u. Wasterkingen]:
		Steuerkapital Fr. 2,016,000[,] Haushaltungen 393[,] Bürger 456
Rafz              “             “   1,905,200             “                353         “     392
Mit Hinsicht auf diese Verhältnisse beantragt der Erziehungsrath Genehmigung des Gesuches.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
in Anwendung von § 100 und 102 des Unter-  richtsgesetzes u. § 1 des Gesetzes betreffend Abänderung einiger Bestimmungen über die Sekundarschulen
beschlossen:
1. Der bisherige Sekundarschulkreis Wyl-Rafz wird auf 1. Mai 1873 in zwei neue Kreise eingetheilt; der eine umfaßt die Schulgenossenschaften Wyl, Hüntwangen u. Wasterkingen mit dem Schulorte Wyl, der andere die Schulgenossenschaft Rafz mit dem Schulorte Rafz.
2. Die Schulgemeinde Rafz wird bei ihren Anerbietungen betreffend Uebernahme der den Sekundarschulkreisen und Schulorten obliegenden Leistungen behaftet.
3. Die Theilung des bisherigen Sekundarschulfondes ist unter Mitwirkung der Bezirksschulpflege auf dem Wege gütlicher Vereinbarung anzubahnen.
4. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich und zu weiterer Vollziehung und Kenntnißgabe.
