Commiss. Antrag betr. d. Besold. d. Mitgl. d. O. Gerichtes.
Gemäß § 32 des Großrathsreglements theilt Hr. Bleuler-Hausheer, Präsident der Großrathskommission für Prüfung der Besoldungsverhältnisse des Obergerichtes mittelst Zuschrift den von dieser Commission hinterbrachten Gesetzesentwurf betreffend die Besoldung der Mitglieder des Obergerichtes zur Begutachtung mit.
Der Regierungsrath
beschließt: 
Es sei auf die Begutachtung des Commissionalantrages im Sinne des früher in Sachen Beschlossenen zu verzichten.
