Staatsarchivar Strickler; Uebernahme d. Redaktion v. Akten aus d. Helvetik.
Herr Staatsarchivar Dr Strickler theilt mit, daß der Bundesrath ihm die Bearbeitung einer Aktensammlung aus der Zeit der Helvetik übertragen  habe, daß er aber gerne bis zum Ablauf der Amtsdauer Mitte 1878 in seiner gegenwärtigen Stellung verbleiben würde in der Meinung, daß er die jetzt angefangenen Organisationsarbeiten im Archiv noch möglichst fördern, seine freie Zeit aber der Helvetik zuwenden würde.
Es wird beschlossen, dem Hrn. Staatsarchivar Dr Strickler im Sinne seiner Erklärung die Uebernahme der Redaktion einer Aktensammlung aus der Zeit der Helvetik zu gestatten.
