Albert Leuthold von Uetikon a/S. Volljährigkeitserklärung.

Cirkular-Beschluß
24. Juni 1875.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Albert Leuthold von Uerikon,
wohnhaft in London, geb. 2. Christmonat 1856
betreffend Volljährigkeitserklärung,
nach Einsicht eines vom Gemeindrathe Uetikon  und dem Bezirksrathe Meilen in empfehlendem Sinne begutachteten Volljährigkeitsgesuches des Albert Leuthold von Uetikon, welches derselbe damit begründet, daß er nur als gesetzlich Handlungsfähig, die sich ihm gegenwärtig darbietende Gelegenheit benutzen könne, durch Besorgung eines bedeutenden Zweiggeschäftes seines Prinzipalen in seiner kaufmännischen Carriere vortheilhaft avanciren,
und nach Einsicht der beigelegten günstigen Zeugnisse von Lehrern und Prinzipalen;
in Erwägung:
Da anzunehmen ist, daß Leuthold nur als gesetzlich handlungsfähig von seinem Prinzipalen mit der Führung eines Zweiggeschäftes betraut wird, die Verweigerung einer Volljährigkeitserklärung ihm also einen bedeutenden Vortheil entzieht, während bei den vorliegenden Verhältnissen kein Schaden in Folge der Entsprechung des Gesuches vorauszusehen ist, kann letzteres auch bei der Praxis, welche mit der neuen, den Eintritt der Volljährigkeit auf das zurückgelegte 20 Altersjahr reduzirenden Staatsverfassung eine gehalten [sic!] worden ist, als hinreichend motivirt betrachtet werden;
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirek-  tion,
beschlossen:
I. Albert Leuthold von Uetikon ist volljährig erklärt und ist ihm hierüber Urkunde auszustellen.
II. Trage derselbe die Kosten.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Meilen, an den Gemeindrath Uetikon und an die Direktion der Justiz- und Polizeidirektion [sic!].
