Schreiben des schweizer. Departement des Innern betr. die Kollekte der in Berlin studirenden Schweizer für die Wasserbeschädigten.
Die studirenden Schweizer in Berlin haben für ihre wasserbeschädigten Mitbürger aller Kantone gegen Ende des Jahres 1851 eine kleine Summe zusammengelegt und dieselbe dem schweizerischen Departement des Innern zur Vertheilung übermacht. Von diesem wird nun angefragt, ob und in welchem Betrage Private des hiesigen Kantons von Wasserschaden betroffen worden seien.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei dem schweizerischen Departement des Innern zu erwiedern, es sei zwar auch der hiesige Kanton durch Wasserschaden betroffen worden, allein nicht in solchem Umfange, daß die Regierung von Zürich im Falle wäre, auf einen Antheil an dieser Kollekte Anspruch zu machen. l. M. v. h. T.
