Anordnungen betrf. die Verpflegung u. Ueberwachung der Flüchtlinge.
Der Regierungsrath hat betreffend die Verpflegung und Ueberwachung der badischen Flüchtlinge, auf erfolgten Anzug
beschlossen:
I. Es wird das außerordentliche Commissariat beauftragt, die Verköstigung der Flüchtlinge in der Art aufzubessern, daß jeden zweiten Tag ein halbes Pfund Fleisch per Mann zugegeben werde.
II. Der Polizeirath wird beauftragt, ein wachsames Auge auf die Flüchtlinge zu halten und  Falls dieselben sich politische Umtriebe erlauben sollten, dem Regierungsrathe sofort angemessene Anträge behufs der Verhinderung derselben zu hinterbringen. 
