Gemdrth Affoltern; Rekurs betr. Vertheilung v. Bachkorrektionskosten.
In Sachen des Gemeindrathes Affoltern a/A, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern,
betreffend Vertheilung von Bachkorrektionskosten,
hat sich ergeben:
A. bis G. siehe die faktischen Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
an die fragli-  chen Bachkorrektionskosten beizutragen.
J. Hierüber beschwert sich der Gemeindrath Affoltern mit Eingabe vom 9. Jenner 1880. Dabei reproduzirt er im Wesentlichen die schon in erster Instanz vorgebrachten Gründe, und betont vorzüglich, daß der Gemeindrath schon unterm 24. Mai 1879 beschlossen habe, der großen Kosten wegen den obersten Theil des Korrektionsprojektes nicht auszuführen, und daß Herr Schneebeli, der hievon in Kenntniß gesetzt worden, jenen Beschluß stillschweigend anerkannt habe. Ferner wird gerügt, daß der Bezirksrath einen Theil der Kosten gestrichen habe, ohne die weggefallene Quote auf die übrigen Betheiligten zu verlegen.
K. Herr Schneebeli weist in seiner Rekursbeantwortung die vom Gemeindrathe gemachten Behauptungen bezüglich der ihm erwachsenen Vortheile als unrichtig zurück & stützt sich vorzüglich auf den Umstand, daß ihm durch Nichtausführung des obern Theiles der Korrektion bedeutender Schaden erwachsen & daß er genöthigt gewesen sei, das Ausfüllen und Verebnen des alten Bachbettes selbst zu besorgen, während dieß Sache der Gemeinde gewesen wäre.
L. Der Bezirksrath Affoltern trägt auf Abweisung des Rekurses an, indem er sich auf vorstehende Beantwortung & auf die Erwägungen seines Beschlusses bezieht. Was die ausfallenden Kosten von Fr. 75 betrifft, so hält er dafür, daß selbstverständlich die Gemeinde die-  sen Betrag zu übernehmen habe. Endlich macht er darauf aufmerksam, daß der Gemeindrath die Korrektionspläne entgegen den Vorschriften des Gesetzes dem Bezirksrathe nicht zur Genehmigung vorgelegt habe. Wären die Pläne der Oberbehörde bekannt gewesen, so hätte diese auch die Korrektion von Pfahl No 22 bis 26 beschlossen, welche dem Mühlebesitzer viel mehr Vortheil gewähren würde, als die ausgeführte.
M. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Da sich in Folge stattgehabter Lokalbesichtigung herausstellt, daß die bezirksräthliche Erwägung 2 .c. des Beschlusses vom 29. November 1879 ganz besonders zutreffend ist und die Unterlassung der Korrektion des Baches nordwestlich des Mühlegewerbes für die bereits ausgeführten Strecken von Gefahr sein kann, die Offerten des Hrn. Schneebeli jedoch unter der Voraussetzung gemacht wurden, daß auch diese Strecke in Ordnung gebracht werde, so scheint der bezirksräthliche Entscheid das Richtige zu treffen und ist daher der Rekurs abzuweisen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Rekurs des Gemeindrathes Affoltern gegen den Beschluß des dortigen Bezirksrathes vom 19. November 1879, betr. Vertheilung der Kosten der Bach-  korrektion bei der Moosmühle daselbst, wird als unbegründet abgewiesen & der rekurrirte Beschluß bestätigt.
II. Trage Rekurrent die zweitinstanzlichen Kosten bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren, sowie Fr. 5 Kosten der Lokalbesichtigung.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Affoltern, an Hrn. Schneebeli, zur Moosmühle, an den Bezirksrath Affoltern & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
