Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. d. Auslief. d. [Jakob] Kleinert v. Wetzikon.
In Sachen
des Jakob Kleinert, Metzger, in Wetzikon,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
Nach den vorliegenden Akten ist Kleinert dringend verdächtig des betrüglichen Bankrottes im Betrage von Frk. 400; derselbe befindet sich gegenwärtig in Paris u. es ist auf Antrag der Staatsanwaltschaft, hies. Kantons, hin durch das Polizeikomman-  do dessen Verhaftung in Paris nachgesucht worden. Mit Zuschrift von heute beantragt die Staatsanwaltschaft unter Beilegung der Akten u. eines auf Kleinert lautenden Verhaftsbefehles, es möchte die Auslieferung Kleinerts durch das Mittel des Bundesrathes bei der französ. Regierung angestrebt werden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion,
beschließt:
1. Sei der Bundesrath unter Beilegung des Verhaftsbefehles zu ersuchen, bei der franz. Regierung die Auslieferung Kleinerts nebst den Effekten zu erwirken.
2. Mittheilung an die Justizdirektion u. an die Staatsanwaltschaft; letzterer unter Rückstellung der Akten.
