Niederlassungsbewilligungen im Bezirke Zürich und Bülach.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 18ten d. M] beschlossen, die von den betreffenden Gemeindräthen der Bezirke Zürich und Bülach ertheilten Niederlassungsbewilligungen an nachstehende Cantonsfremde, nämlich:
I. Bezirk Zürich
1. Gemeinde Zürich
1.) Christoph Braunschweiler v. Sirnach C. Thurgau, verh., Buchbinder.
2. Gemeinde Hirslanden.
2.) Jacob Straßer, von Nußbaumen, C. Thurgau, verh; Färber
II. Bezirk Bülach.
1. Gemeinde Wallisellen.
1.) Jacob Keller von Horn, C. Thurgau, verh:, Leinwandweber.
2. Gemeinde Winkel. 
2.) Sebastian Röschli von Buchberg, C. Schaffhausen, verh.; Tagelöhner, zu bestätigen.
Hievon wird den Statthalterämtern Zürich und Bülach zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Petenten unter Rückstellung der eingelegten Papiere für letztere Kenntniß gegeben, sowie das Sekretariat des Rathes des Innern eingeladen, auf dem Register der Niedergelassenen das Nöthige vorzumerken.
