Entlaßung des Hrn. Pfarrer Eßlinger v. der Pfarrstelle in Sternenberg, Gestaltung seines Einkommensverhältniße für die Zukunft u. s. f. Einleitung um die Pfarrstelle Sternenberg vorläufig versehen zu laßen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht zweier am 8. u. 10t. v. M. dem Regierungsrathe vorgelegten Schreiben des Herrn Pfarrer Eßlinger in Sternenberg, d. d. 26t. Juni und 5. Juli l. J. und der Begleitschreiben des Regierungskommißariates zu denselben vom 26t. Juni und 7t. Juli, betreffend 1. die Entlaßung des Herrn Pfarrer Eßlinger von der Pfarrstelle in Sternenberg, ein ihm für diesen Fall hin zuzusicherndes lebenslängliches Einkommen u. s. f. 2. Entschädigung desselben für die auf seine amtliche Correspondenz seit seinem Amtsantritte verwendeten Schreibmaterialen,
nach Kenntnißnahme einer hierauf bezüglichen vom 20t. l. M. datirten Eingabe der für die Verhältniße der Gemeinde Sternenberg von dem Regierungsrathe niedergesetzten Specialkommißion und nach eingeholten Gutachten des Finanzrathes und des Kirchenrathes
beschloßen:
I. Es sei dem Kirchenrath zu eröffnen, der Regierungsrath erkläre sich mit der Entlaßung des Herrn Pfarrer Eßlinger von der Pfarrstelle in Sternenberg einverstanden und er halte es für zwekmäßig, daß diese Entlaßung auf Ende September l. J. erfolge.
II. Es werde dem Hrn. Pfarrer Eßlinger für so lange,  als er nicht eine vom Staate besoldete Stelle bekleide; ein jährliches Einkommen von 1200. Frkn. zugesichert, wogegen er jedoch verpflichtet sein soll, diejenigen Verrichtungen im Predigerfache und Lehramte zu übernehmen, die ihm vom Regierungsrathe auf den Antrag des Kirchenrathes oder Erziehungsrathes übertragen werden möchten, und es sei dem Kirchenrathe mit Hinsicht auf die Uebertragung derartiger Verrichtungen auf Herrn Pfarrer Eßlinger zu eröffnen, es sei der Regierungsrath ganz damit einverstanden, daß ihm gemäß der Anregung des Kirchenrathes die Geschäfte des zur Zeit vakanten Capitelsdiakonates übergeben werden.
III. Es solle Herr Pfarrer Eßlinger für den Fall, daß er eine vom Staate besoldete Stelle erhalten sollte, frei gestellt sein, entweder das ihm durch dispos: 2. zugesicherte jährliche Einkommen oder die mit einer solchen ihm übertragenen Stelle verbundene Besoldung zu beziehen.
IV. Es werde Herrn Pfarrer Eßlinger für den Fall, daß ihm eine Pfarrstelle übertragen würde, die Zusicherung gegeben, es solle bei Berechnung der ihm Dannzumal zu verabreichenden Pfarrbesoldung gehalten werden, als ob er nie aufgehört hätte, eine Pfarrstelle zu bekleiden.
V. Es sollen für Herrn Pfarrer Eßlinger mit dem Zeitpunkte, auf den er mit der Pfarrstelle in Sternenberg entlaßen wird, seine bisherigen Besoldungsverhältniße aufhören und die neuen durch die vorstehenden Dispositive  angeordneten Einkommensverhältniße eintreten.
VI. Es werde dem Herrn Pfarrer Eßlinger für die durch den Wegzug von Sternenberg erlaufenden Kosten eine Entschädigung von 200. Frkn. bewilligt.
VII. Es sei auf das Gesuch des Herrn Pfarrer Eßlinger um Entschädigung für die auf seine amtliche Correspondenz seit seinem Amtsantritte verwendeten Schreibmaterialien als durchaus unstatthaft nicht einzutreten.
VIII. Es machte es der Regierungsrath für nothwendig, daß die Pfarrstelle in Sternenberg vorläufig durch einen Verweser versehen werde.
IX. Es sei der Kirchenrath einzuladen, sich durch eine Abordnung mit der schon vor längerer Zeit von dem Regierungsrathe Behufs Regulirung der Verhältniße der Gemeinde Sternenberg niedergesetzten und aus MHHerrn Bürgermeister Dr. Zehnder, Regierungsrath R. Sulzer und Regierungsrath Dr. Nägeli bestehenden Commißion in Verbindung zu setzen, damit dann die so gebildete gemischte Commißion in Betreff der Form, in der, und der Bedingungen, unter welchen ein Verweser an die Pfarrstelle zu Sternenberg zu berufen sei, so wie in Betreff der Person des zu berufenden, dem Regierungs Rathe Anträge, welche auch dem Kirchenrathe, damit derselbe sein Gutachten darüber abgebe, mitzutheilen sind, hinterbringe.
X. Es sei dem Kirchenrathe gemäß dem von demselben geäußerten Wunsche von dem Berichte des  Regierungscommißariats in Sternenberg, soweit dieser die dortigen kirchlichen Verhältniße betrifft, Mittheilung zu machen.
XI. Es sei von diesen Beschlüßen je nach Bedürfniß entweder in ihrem ganzen Umfange oder bloß im Auszuge der von dem Regierungsrathe für die Verhältniße Sternenbergs niedergesetzten Commißion, dem Finanzrathe, dem Kirchenrathe für sich und gutfindenden Falls zu weiterer Mittheilung und dem Regierungscommißariat in Sternenberg für sich und zu Handen des Herrn Pfarrer Eßlinger Kenntniß zu geben.
