Webeschule.

Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Erziehungsdirektion,
beschließt:  
I. Es ist folgendes Schreiben an den Kantonsrath zu richten:
Die Seidenindustriegesellschaft des Kantons Zürich hat uns zu Handen des Kantonsrathes die mitfolgende Eingabe zugehen lassen, in welcher sie um Reduktion des Beitrages der Seidenindustriegesellschaft an die kantonale Webschule [sic!] von 250,000 auf 200,000 Franken nachsucht.
Der Regierungsrath hat in diesem Schreiben keine Veranlassung gefunden, die Verhandlungen mit der Stadt Zürich betreffend Uebernahme der ihr im Gesetzesentwurfe zugemutheten Leistungen zu sistiren. Da indessen diese Verhandlungen noch nicht zum Abschlusse gediehen sind, so übermitteln wir Ihnen das Gesuch der Seidenindustriegesellschaft zu weiterer Beschlussfassung mit dem Bemerken, daß wir mit Rücksicht auf die bestimmte Erklärung der Seidenindustriegesellschaft von weitern Unterhandlungen mit derselben abgesehen haben.
II. Im Weitern wird die Erziehungsdirektion ermächtigt, im Kantonsrathe die Stellung der Regierung gegenüber dieser Sachlage dahin zu präzisiren, daß man dem Wunsch der Seidenindustriegesellschaft keine ent-  schiedene Opposition entgegenstellen.
III. Mittheilung an die Erziehungsdirektion.
