Expropriation für einen Schießplatz Meilen.

[Präsidial-Verfügungen]
13. October 1884.
In Sachen des Gemeindrathes Meilen,
betreffend Expropriation,
hat sich ergeben:
A. Unter Mittheilung, daß die politische Gemeinde Meilen in ihrer Versammlung vom 20. Juli d. Js. die Erstellung einer neuen Schießstätte [Distanz 225, 300, 400 & 500m] in der „Bühlen“ beschlossen habe, stellt der Gemeindrath Meilen mit Zuschrift vom 26. Sepbr. d. Js. das Gesuch um Gestattung der Expropriation bezüglich der für Ausführung dieses Schießplatzprojektes [Schützenhaus, Schußlinie, Scheibenstände & Kugelfänge etc.] benöthigten Abtretung von Privatrechten, gemäß dem von Hrn. Gebr. Bruppacher, Zimmermeister, in Meilen, für Ausführung dieses Projektes erho-  benen & gefertigten Situationsplan.
B. Die Direktion des Militärs zur Begutachtung dieses Projektes [vom militärischen Gesichtspunkte aus] veranlaßt, erklärt in Uebereinstimmung mit dem Gutachten des Hrn. Forstmeister Kramer den projektirten Schießplatz auch in militärischer Hinsicht als zweckentsprechend.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Es werden die Akten dem Statthalteramte Meilen übermittelt behufs öffentlicher Bekanntmachung dieses Schießplatzprojektes & Ansetzung einer Frist zur Einreichung allfälliger Einsprachen gegen die Ertheilung des Expropriationsrechtes an den Gesuchsteller & zur erstinstanzlichen Behandlung dieser Angelegenheit. [§ 3 der reg. räthl. Verordnung].
II. Mittheilung an den Gemeindrath und das Statthalteramt Meilen unter Zustellung der Akten sammt Aktenverzeichniß.
