Schreiben des Bundesrathes betr. Aushingabe des Vermögens der Barbara Peter geb. Diener.
Laut einem vom 7 dieß datirten Schreiben des Bundesrathes übersandte ihm das schweizerische Konsulat in Moskau eine Quittung der Wittwe Barbara Peter, geb Diener von Fischenthal über fl. 451. 25. ß. 6 Hlr, welche Summe derselben in einer Tratte auf Paris von f[?c]. 1039. 35. unterm 14 Mai übermittelt worden sind [sic!].
In einer zweiten Depesche übermachte dasselbe Konsulat dem Bundesrathe eine vom 13 / 25 Juni datirte Zuschrift, in welcher gedachte Wittwe Peter ersucht, dass ihr das in der Gemeinde Fischenthal befindliche Kapital von fl 2000 nebst rückständigem Zinse um so mehr ausgefolgt werde, als sie durch einen dem Schreiben beigelegten Garantieschein des Vorstandes der reformirten Gemeinde in Moskau dem Wunsche des Gemeindrathes von Fischenthal hinlänglich glaube entsprochen zu haben. 
Der Bundesrath übermacht diese sämmtlichen Akten in Gewärtigung der weitern Verfügungen.
Der Regierungsrath beschliesst:
I. Seien diese drei Aktenstücke dem Gemeindrathe Fischenthal mit dem Bemerken zu übermachen, der Regierungsrath gehe von der Ansicht aus, es werden der Aushingabe des fraglichen Kapitals keine Bedenken entgegenstehen, & es gewärtige daher der Regierungsrath Bericht darüber, wann & in welcher Weise das Guthaben der Wittwe Peter werde ausgefolgt werden.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Fischenthal durch das Mittel des Statthalteramtes.
