Beschwerde des Heinrich Furrer von Cappel, Gemeinde Turbenthal wegen seinem Verhaft.
Mit Memorial vom 16. d. M. beschwert sich Heinrich Furrer von Cappel, der Gemeinde Turbenthal, daß er in Folge einer gegen ihn eingeleiteten Criminalklage in hier in Verhaft gesetzt und volle 81. Tage nicht verhört worden sey, so wie daß der ganze Untersuchungsverhaft 10. Monathe gedauert habe.
Nach Anhörung dieses Beschwerdeschreibens hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Den Herrn Staatsanwald einzuladen, beförderlichst die Gründe einzuberichten, warum er nicht von der ihm laut Art: 51. des Gesetzes vom 10. Brachmonath 1831. zustehenden Befugniß auf die Bescheinigung der Procedur einzuwirken, Gebrauch gemacht habe.
2.) Den Policeyrath zu beauftragen, durch den Herrn Director der Strafanstalt zu Handen des Regierungsrathes ein Tableaux über den gegenwärtigen Bestand der im Oetenbach befindlichen Inquisiten so wie der Zahl der Tage ihres Verhaftes fertigen zu laßen.
