Erkenntniß in Appellationssachen des Vorstandes der Schulgemeindsversammlung Außersihl u. der Herren Thomann, Schneebeli u. Mithaften, betr. das Verfahren bei Leitung einer Schulgemeinde.
In Sachen des Vorstandes der Schulgemeindsversammlung Außersihl, Beklagten u. Appellanten,
und der Herren F. Thomann, K. Schneebeli und Mithaften in Außersihl, Kläger u. Appellaten, betr. das Verfahren bei Leitung einer Schulgemeindsversammlung,
hat sich ergeben:
A–D vide faktische Ergebnisse des appellirten Erkenntnisses.
E. In seinem vom 10./25. April datirten Erkenntniß erklärte der Bezirksrath Zürich die Beschwerde der Kläger als begründet u. erkannte: „Sei der Vorstand der Schulgemeinde Außersihl angehalten, in vorliegender Angelegenheit eine Fortsetzung der Verhandlungen anzuordnen.“
F. Für ihr Begehren um Aufhebung des bezirksräthlichen Entscheides führen die Appellanten folgendes an:
In der Gemeindsversammlung vom 1. Dezember 1860 sei die Schulpflege u. Baukommission ermächtigt worden, zur Erweiterung des bereits vorhandenen Landes für Herstellung eines neuen  Schulhauses etc. noch einzelne kleinere Landabschnitte nach Gutfinden definitiv anzukaufen und einen Theil des Schulbaulandes, welches durch die veränderte Sachlage überflüssig geworden, zu verkaufen. Gemäß diesem Beschluß habe dann die Schulpflege u. Baukommission u. zwar tauschweise gegen anderes Land ca. 28,000 [Quadratfuß] Land von 3 verschiedenen Aeckern, die unlängst von den Herren Schulverwalter Morf u. Lehrer Rellstab angekauft worden, gekauft, und dieser Tausch sei von der Schulpflege u. Baukommission als im Interesse der Gemeinde liegend mit Einmuth definitiv abgeschlossen u. bei nochmaliger Prüfung wieder mit Einmuth bestätigt worden. Ueber diesen Beschluß sei von einer durch einige Einwohner veranstalteten Versammlung nähere Auskunft unter spezieller Bezugnahme auf das Verhältniß der Herren Morf u. Rellstab zu demselben verlangt, von der Schulbaukommission aber verweigert worden; dagegen haben dann Schulpflege u. Baukommission von sich aus u. ohne irgend welche äußere Veranlaßung beschlossen, der Gemeinde über die wahre Sachlage Bericht zu erstatteten; der Bericht sei von der Gemeinde entgegengenommen u. stillschweigend genehmigt worden, dann sei aber Hr. Thomann Namens der Wirthschaftskommission aufgetreten u. habe das seiner Zeit von der Baukommission abgewiesene Schreiben  verlesen, in welchem die Herren Morf und Rellstab unerlaubter [?R]ekulation beschuldigt worden; der Vorstand sei jedoch der Ansicht gewesen, es könne über die aufgeworfene Frage, da dieselbe nicht rechtzeitig nach § 5 des Gemeindegesetzes der Behörde zur Prüfung u. Begutachtung überwiesen worden sei, nicht eingetreten werden.
G. In ihrer Beantwortung erklären die Appellaten die Behauptung, daß die Schulhausbaukommission ohne äußere Veranlaßung aus freien Stücken der Gemeinde über den Landankauf Bericht erstattet habe, als unwahr, es sei vielmehr bei der Stimmung der Einwohner der Gemeinde mehr als Grund genug dazu vorhanden gewesen, Bericht zu erstatten und der Gemeinde Gelegenheit dazu zu geben, sich auszusprechen, als sogar mehrere der geachtetsten Mitglieder der Schulpflege wegen der Handlungsweise der Herren Morf und Rellstab ihren Austritt genommen; ebenso unwahr sei die Behauptung, daß der erstattete Bericht stillschweigend genehmigt worden; der Versuch, denselben anzufechten, welchen Hr. Thomann gemacht, habe, sei viel mehr von dem Vorstand durch die Erklärung, es könne mit Rücksicht auf § 5 des Gemeindegesetzes nicht auf denselben eingetreten werden, auf höchst willkürliche Weise vereitelt worden.
Hiebei kommt in Betracht:  
1. Nach Art. 82 der Staatsverfassung u. § 4 des Gemeindegesetzes können Gemeindsbeschlüsse nur gefaßt werden entweder auf den Antrag der Gemeindsbehörde oder auf einen von einem Gemeindsbürger gemachten und von der Gemeindsbehörde begutachteten Antrag. Ein solcher Anzug muß jedoch, um Gegenstand einer Gemeindsverhandlung und Abstimmung bilden zu können, der betreffenden Behörde 14 Tage vor der Versammlung schriftlich eingereicht, sodann von der letztern begutachtet werden.
2. Im vorliegenden Fall haben die vorberathenden Behörden (Schulpflege u. Schulhausbaukommission) der Schulgemeinde nichts anders vorgelegt als eine Berichterstattung über die Art der Vollziehung eines frühern Gemeindsbeschlusses, wodurch dieselben zum definitiven Ankaufe von Land für Erweiterung eines Schullokales ermächtigt worden waren. Ein Antrag zu irgend welcher Schlußfassung von Seite der Behörden lag dagegen nicht vor u. konnte auch nicht wohl vorgelegt werden, weil es sich nur darum handelte, der Gemeinde von der Erledigung eines Geschäftes Kenntniß zu geben. Damit war selbstverständlich der Gemeinde das Recht nicht benommen, nach Anhörung des Berichtes sich über denselben in anerkennendem oder mißbilligendem Sinne auszusprechen u. es hätte, wenn ein  derartiger Antrag gestellt worden wäre, eine Abstimmung über denselben nicht verweigert werden können. Der Antrag der Appellaten war jedoch ein ganz anderer. Die Annahme desselben hätte die Nichtgenehmigung der von den Behörden endgültig abgeschlossenen Käufe involvirt, obwol die Gemeinde sich des Genehmigungsrechtes begeben hatte. Ueberdieß hätte damit die Gemeinde ihre Behörde zu einem Verfahren gegen die Verkäufer Herren Morf und Rellstab beauftragt, welches als ein ganz unstatthaftes bezeichnet werden muß. Abgesehen von der materiellen Unstatthaftigkeit dieses Antrages ermangelte derselbe des in Erwägung 1 bezeichneten formellen Requisites. Aus diesen Gründen hatte der Präsident der Versammlung alle Veranlaßung, die weitere Berathung über den Anzug abzubrechen u. eine Abstimmung über denselben zu verweigern u. es können selbstverständlich die Appellaten nun auch die Veranstaltung einer zweiten Versammlung zur Fortsetzung jener Berathung nicht verlangen. Damit wird den Appellaten die Möglichkeit nicht entzogen, gegen die Behörde, beziehungsweise einzelne Mitglieder derselben bei der Oberbehörde Beschwerde zu erheben, wenn dieselben die Ueberzeugung haben, daß in der vorliegenden Angelegenheit von denselben pflichtwidrig gehandelt worden sei. 
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
erkennt:
I. Sei die Appellation begründet und seien daher in Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses die Appellaten mit ihrem Begehren um Abhaltung einer zweiten Gemeindeversammlung abgewiesen.
II. Tragen die Appellaten die erst- und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 3 Fr. Canzlei-[,] 2 Fr. Waibel- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich und an die Parteien.
