Bericht d. Bundesraths betr. das Entschädigungsgesuch des engl[ischen] Legionärs [Melchior] Schrag v. Langwiesen.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 23. November 1857]
Mit Zuschrift vom 20. November berichtet der Bundesrath, er habe das ihm mit Schreiben vom 13. Oktober zur Kenntniß gebrachte Gesuch des ehemaligen englischen Legionärs Melchior Schrag von Langwiesen, wohnhaft in Feuerthalen, um eine Extraentschädigung für die im englischen Dienst davon getragene Arbeitsunfähigkeit der Großbrittanischen Gesandtschaft mitgetheilt und bei derselben seine Verwendung im Interesse des Petenten eintreten lassen; mit Note vom 16. Novbr. habe nun die Gesandtschaft erwiedert: bei Aufhebung der englisch-schweizerischen Legion sei M. Schrag am 3ten Oktober vor. Js. entlassen und ihm der volle Sold für ein weiteres Jahr ausbezahlt worden; es dürfe nun angenommen werden, daß, wenn Schrag wegen Gebrechen, die er sich im Dienste zugezogen, Anspruch auf eine Pension zu machen gehabt hätte, der Fall zur Zeit der Ent-  lassung durch den Kommandanten des Korps dem Staatssekretär für das Kriegswesen unterbreitet worden wäre. Da wie es scheine, dieß nicht geschehen sei, so würden nach dem Dafürhalten des Bundesrathes weitere Schritte schwerlich zu einem erwünschten Ziele führen.
Es wird verfügt:
Es sei von dem Inhalte des bundesräthlichen Schreibens dem Schrag durch Vermittlung des Statthalteramtes Andelfingen mit der Bemerkung Kenntniß zu geben, daß der Regierungsrath seinerseits nicht im Falle sei, weitere Schritte zur Unterstützung seines Gesuches zu thun.
