Dem Secretariat des Straßendepartements wird eine Besoldungszulage ertheilt.
Mit Weisung vom 10. d. M. bericht[et] der Finanzrath, es habe Herr Carl von Schwarzenbach, Secretair des Straßendepartements, das Gesuch eingelegt, daß für das  von ihm bekleidete Secretariat eine mit den außerordentlichen Geschäften deßelben im Verhältniß stehende Besoldungszulage bewilligt werden möchte.
Durch das Gesetz vom 24. März 1836. sey die Besoldung der fraglichen Stelle auf 600. Frk[en]. nebst 200. Frk[en]. Vergütung für Copiaturarbeiten und Kanzleybedürfniße bestimmt worden. Da aber der Geschäftsumfang derselben sich ungemein vermehrt, so sey durch Regierungsbeschluß vom Jahre 1837. dem Secretaire für so lange als die außerordentlichen Arbeiten dauern, eine Besoldungszulage von Frk[en]. 400. auf Rechnung des Büdgets für das Straßenwesen in der Meinung ertheilt worden, daß die für Kanzleybedürfniße ausgesetzten 200. Frk[en]. wegfallen und dafür anderweitig gesorgt werde.
Als im Jahre 1839. die Besoldungen aller Kanzleyen durch das Gesetz vom 6. November geordnet worden; sey hingegen dießfalls der Kanzley des Straßendepartements keine Erwähnung geschehen, weil deren Verrichtungen casuell gänzlich von der größern  oder geringern Ausdehnung der Bauten abhangen und sich daher entweder vermindern oder zuweilen verdoppeln können. Das letztere sey gegenwärtig auch wirklich der Fall, und das Secretariat dieses Departements habe weit mehr Arbeiten als andere Secretariate, denen 11. bis 1200. Franken angewiesen seyen, daher auch das eingelegte Gesuch um eine angemeßene Erhöhung begründet erscheine.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungs[rath] beschloßen, die Besoldung dieses Secretariates für das Jahr 1841. sowohl, als auch für die folgenden Jahre, so lange die außerordentlichen Geschäfte dauern, durch eine neue Zulage von Franken 200. auf 1200. Frk[en]. zu erhöhen, mit der Bestimmung, daß dieselbe auf das Büdget des Straßendepartements genommen werde.
Hiervon wird dem Finanzrathe Kenntniß gegeben.
