Der Vorort wünscht neue Vorschläge für Besetzung der Consulatsstelle in Rio Janeiro.
Da der Eidgenößische Vorort durch Schreiben d.d. 13. d. M. berichtet, daß der zum Schweizerischen Handels-Consul in Rio Janeiro gewählte Herr Gretillat die Annahme dieser Stelle abgelehnt habe, und es ihm daher wünschbar wäre, andere Personalvorschläge zu Wiederbesetzung derselben zu erhalten, so wird dieses Schreiben dem Staatsrathe überwiesen und die Handelskammer eingeladen, demselben wo möglich dazu geeignete Personen zu bezeichnen. 
