Auskunft üb. Legitimation d. Handelsgesellschaft Rappoldsweiler-Straßeneisenbahnen z. Klage im Kanton.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des eid. Justiz- & Polizeidepartement,
betreffend Gesuch um amtliche Auskunft über die Legitimation der Handelsgesellschaft Rappoltsweiler-Straßeneisenbahnen [sic!] zu Winterthur zur Prozeßführung vor dem k. preuß. Landgericht zu Dortmund, Kammer für Handelssachen,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,  
beschlossen:
I. An das eid. Justiz- & Polizeidepartement folgendes Schreiben zu richten:
„Mit geschätzter Zuschrift vom 23. Febr. d. Js. an unsere Direktion der Justiz- & Polizei stellen Sie auf Requisition des k. Landgerichtes zu Dortmund, Kammer für Handelssachen, das Ansuchen um Ertheilung einer amtlichen Auskunft darüber, ob die Handelsgesellschaft Rappoltsweiler-Straßeneisenbahnen zu Winterthur nach den hierorts bestehenden Gesetzen rite konstituiert & zur Anstellung gerichtlicher Klage unter obgen. Kollektivnamen legitimirt sei.
Ihrem Wunsche gemäß beehren wir uns, Ihnen in Anlage die amtliche Antwort des Obergerichtes des Kts. Zürich nebst einer beglaubigten Abschrift der einschlägigen Bestimmungen des zürch. privatrechtl. Gesetzbuches, sowie das anher übermittelte Aktenheft in der Prozeßsache der Handelsgesellschaft Rappoltsweiler-Straßeneisenbahnen zu Winterthur gegen die Union Aktiengesellschaft für Bergbau-, Eisen- & Stahlindustrie zu Dortmund umfassend 134 Folioseiten, zuzuleiten.
Indem wir damit diese Angelegenheit als erledigt betrachten, benutzen wir etc.“
