Pfarrer Berchtold in Schöfflisdorf, Anrechnung außerkant. Dienstjahre behufs Festsetzung d. Besoldungsklasse.
Mit Zuschrift vom 24. Juli l. Js. stellt Hr. Pfarrer Berchtold in Schöfflisdorf beim Kirchenrath zu Handen des Regierungsrathes das Gesuch, es möchte ihm die Zeit von Ende April 1871 bis Ende Jenner 1873, also 7/4 Jahre, die er als Pfarrer in der glarnerischen Gemeinde Mitlödi zugebracht habe, bei der jetzigen Besoldung angerechnet werden. Zur Begründung führt er unter Beilegung eines ärztlichen Zeugnisses an, daß er, nachdem er von 1. Juli 1869 bis Ende  April 1871 als Pfarrverweser in Wyl gewirkt, diese Gemeinde nur wegen gestärkter Gesundheit auf ärztlichen Rath verlassen und die seinen Kräften besser entsprechende Pfarrstelle in Mitlödi übernommen habe, ohne hiebei ökonomisch irgend ein Vortheil zu suchen oder zu erlangen, und daß er nach hergestellter Gesundheit wieder in den Heimatskanton zurückgekehrt sei, indem er im Februar 1873 die Pfarrstelle Schöfflisdorf antrat. Der Kirchenrath hält mit Hinsicht auf den Regierungsbeschluß vom 27. Juli 1872 in Sachen des Hrn. Pfarrer Kuhn in Rüti der ebenfalls zeitweise den Kanton verlassen hatte, dafür, es sei das Gesuch des Hrn. Pfr. Berchtold zu berücksichtigen, jedoch in Analogie mit frühern ähnlichen Beschlüssen in der Weise, daß dem Petenten ungefähr die Hälfte der außer dem Kanton verbrachten Dienstjahre anzurechnen sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes
in Anwendung von § 244 des Kirchengesetzes,
beschließt:  
1. Es sei dem Hrn. Pfarrer Berchtold in Schöfflisdorf bei Feststellung seiner Besoldung ein Jahr der von ihm außer dem Kanton geleisteten Pfarrdienste anzurechnen, so daß derselbe mit 1. Juli 1875 ins 6te Dienstjahr, also in’s erste Jahr der 2te Besoldungsklasse [2400 Fr.] eintritt.
2. Mittheilung an den Kirchenrath.
