Schrbn. a. d. Bundesrath betr. Besteurung der fremden Konsuln im hies. Kanton.
Mit Zuschrift vom 5. dieß wünscht der Bundesrath Auskunft darüber zu erhalten,  ob in hiesigem Kanton die fremden Konsuln für Staats- und Gemeindesteuern in Anspruch genommen werden und ob dabei ein Unterschied gemacht werde, wenn der Konsul einen Privatberuf betreibe in dem Sinne, daß nur in diesem Falle die Besteurung einzutreten hätte.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
Es sei dem Bundesrathe zu erwiedern, der Regierungsrath habe auf eine ähnliche Anfrage des Bundesrathes unterm 21. Juli 1855 folgende Auskunft ertheilt:
„Daß im hierseitigen Kanton residirende Gesandtschaften oder Konsuln fremder Staaten bis dahin weder Staats- noch Gemeindesteuern oder anderweitige Gebühren entrichtet haben, und auch nicht zur Bezahlung von solchen angehalten worden seien. Wenn indessen das Konsulat eines fremden Staates einem Bürger des Kantons Zürich übertragen worden, so werde dieser dadurch der Verpflichtungen, die ihm als Bürger des hiesigen Kantons obliegen, nicht entbunden.“
Dieser Auskunft sei nur noch beizufügen,  daß die gleichen Grundsätze hierseits fortwährend inne gehalten werden, wobei es sich dann übrigens von selbst verstehe, daß, sobald ein solcher Gesandter oder Konsul ein Privatgeschäft betreiben würde, er gleich andern hier wohnenden Geschäftsleuten in Steuersachen zu behandeln wäre. (l. M. h. T.)
