Körperverletzung [Samuel] Lüscher in d. Spinnerei Langnau.
Das Statthalteramt Horgen übermittelte mit Zuschrift vom 12. Mai die Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung betr. die von Samuel Lüscher, von Muhen, Kt. Aargau, geb. 1823, wohnhaft in Langnau, am 17. Januar d. Js. in der Baumwollspinnerei der Firma „Spinnerei Langnau“ erlittene Körperverletzung.
Aus diesen Akten ergibt sich folgendes:
Lüscher arbeitet in der Corderie des genannten Etablissements. Als er am 17. Januar an der Arbeit war, hoben sich aus unvermittelter Ursache die Deckel der Corde & fielen ihm auf die rechte Hand, wobei er eine starke Haut- und Fleischschürfung erlitt. 
Am 7. Mai war der Verletzte wieder arbeitsfähig. Derselbe deponirt, er könne weder ihm noch andere Personen, noch den Vorrichtungen eine Schuld an seinem Unfalle beigemessen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlassung weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Dem Statthalteramt Horgen wird auf sein, anläßlich der Einsendung der vorliegenden Akten, gestelltes Gesuch um Anweisung zum Bezuge der erlaufenen Kosten im Betrage von Fr. 2 80 Rp. erwiedert, es bleibe ihm jeweilen überlassen, die Kosten von allfällige fehlbaren einzufordern, auch wenn ein Antrag auf Buße nicht gestellt wird, oder dem Bezirksgerichte einfach zu beantragen, dieselben auf die Gerichtskosten zu übernehmen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt unter Rücksendung der Akten & an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis.
