Hr. [August] Kündig in Zürich. Erneuerung ss. Geschäftsagentenpatentes.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 23. d. Mts., mittelst welcher Herr August Kündig für Erneuerung seines mit 16. v. Mts. abgelaufenen Geschäftsagentenpatentes empfohlen wird,
beschlossen:
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Hrn. August Kündig von und in Zürich neuerdings ein Geschäftsagentenpatent auf die Dauer von 4 Jahren, vom 16. v. Mts. an gerechnet, auszustellen, so bald sich derselbe darüber ausgewiesen haben wird, daß die gesetzlich zu leistende Kaution von der Direktion der Finanzen genehmigt & bei der Staatskasse die gesetzliche Patentgebühr entrichtet worden sei.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen & die Civilabtheilung des Obergerichtes.
