Uebermittlung v. Kostgeld f. d. Knaben Ammann nach Belgien.

[Präsidial-Verfügungen
20. Februar 1884.]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„In Erledigung Ihres Schreibens vom 15. Februar d. Js. betr. Vergütung des 75 Fr. betragenden Kostgeldes pro II. Semester 1883 für den Knaben Adolf Ammann von Zürich an die k. belgische Gesandtschaft zu Handen der „Administration des hospices civils de Schaerbeck“ bei Brüssel, beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß der genannte Betrag unserer Direktion des Armenwesens zufolge Ihrer Verfügung vom 18. dieß von der Armenpflege Zürich eingegangen ist & von derselben an Ihre Bundeskanzlei per Postanweisung übermittelt werden wird.“
