Schreiben an den Bundesrath betr. Ausweisung des Flüchtlings Jos. Keller.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 14t Mai 1850.]
Nach Einsicht einer vom 13 d. datirten Zuschrift des Polizeirathes und der Beilage woraus sich ergeben:
Der politische Flüchtling Joseph Keller von Stupferich Grßh. Baden sei geständig das Wanderbuch eines Nebengesellen, der zur Conscription berufen worden sei, in der Weise gefälscht zu haben, daß dasselbe nunmehr auf unbestimmte Zeit lautet, wofür er sich fl 1. habe bezahlen lassen.
Ebenso gebe Keller zu, er habe sich von einem gewissen Voelk in Thomishofen bei Durlach, der sich mit Anfertigung falscher Ausweisschriften abgebe, einen falschen Heimatschein ausfertigen lassen, welchen er dann auf dem hiesigen Paßbüreau deponirt habe;
wird verfügt:
Sei beim Bundesrathe auf Ausweisung des Keller anzutragen. [l. M. h. T].
