Schreiben an den Vorort betr. Mittheilung der Namen der v. dem Kant. Zürich gewählten Mitglieder des Nationalrathes.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von der nach §. 8. des Beschlusses des Großen Rathes vom 4ten Weinmonat 1848. betreffend Vornahme der Wahlen in die Bundesversammlung niedergesetzten Commission eingesandten Protokolls über ihre gesammten Verrichtungen.
beschlossen:
I. Es seien in Vollziehung des Beschlusses der Tagsatzung vom 8ten Herbstmonat 1848. betreffend die Einführung der Bundesverfassung der schweizerischen Eidgenossenschaft vom 12ten Herbstmonat 1848. und von §. 10. des Beschlusses des Großen Rathes vom 4ten Weinmonat 1848. betreffend die Wahlen in die Bundesversammlung die Namen der von dem Kanton Zürich gewählten Mitglieder des National-  raths dem Vorort mit dem Bemerken mitzutheilen, daß gegenwärtig noch die Wahl eines von dem Kanton Zürich abzuordnenden Mitglieder des Nationalrathes ausstehe; im fernern seien diesem Schreiben das Protokoll der Wahlkommission und die dazu gehörenden tabellarischen Uebersichten beizulegen. [l. M. v. h. T]
II. Es seien die Vollziehung von §. 10. des Beschlusses des Großen Rathes vom 4t Weinmonat 1848. den Mitgliedern des Nationalrathes Wahlakte auszustellen.
