Mühlebachkorrektion Guntalingen; Staatsbeitrag an Waltalingen.
In Sachen der Gemeinde Waltalingen,
betreffen Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Mühlebachkorrektion bei Guntalingen,
hat sich ergeben:
A. Die Gemeinde Waltalingen hat unterm 2. März 1879, in der Absicht, das Wiesenthal in der Richtung gegen die Furtmühle zu entwässern, die  Korrektion des in zahllosen Krümmungen sich hinziehenden Mühlebaches nach den von Hrn. Forstmeister Wirz in Winterthur angefertigten technischen Vorarbeiten beschlossen. Der Korrektionsplan ist am 15. März 1879 vom Bezirksrath Andelfingen genehmigt worden. Einsprachen gegen die Korrektion sind von keiner Seite erhoben & dieselbe sodann in den Jahren 1879 & 1880 planmäßig vollendet worden.
B. Mit Zuschrift vom 23. Juli d. Js. stellt nun der Gemeindrath Waltalingen das Gesuch um Verabreichung eines angemessenen Staatsbeitrages an die erwachsenen Kosten im Betrage von Fr. 4447, von welchen, an Stelle der politischen Gemeinde Waltalingen, die Zivilgemeinde Guntalingen einen Drittheil – Fr. 1482 übernommen habe, die übrigen 2/3 mit Fr. 2965 aber auf die betheiligten Landeigenthümer & Gewerbebesitzer verlegt worden seien. Der betr. Vertheilungsplan ist vom Bezirksrath nach vorangegangenen verschiedenen Einsprachen am 23. Mai 1883 genehmigt worden.
Im Weitern führt der Gemeindrath zur Begründung seines Gesuches an, diese Bachkorrektion habe die Gemeinde Guntalingen & die Wiesenbesitzern [sic!] zu erheblichen Opfern herangezogen & sei die Bezahlung der Beitragspflicht für den größten Theil der Pflichtigen bei der gegenwärtigen Noth-  lage & den drückenden übrigen Gemeindelasten fast unmöglich, daher ein Staatsbeitrag wol gerechtfertigt.
Dem Gesuch liegen bei:
1. Ein Situationsplan des obern Theiles von Guntalingen bis Girsberg;
2.   “            “              des untern Theiles von Girsberg bis zur Furtmühle;
3. Eine summarische Zusammenstellung der Kosten nebst Vertheilung derselben auf Gemeinde und Privaten;
4. Bruchstücke eines technischen Berichtes des Hrn. Forstmeister Wirz &
5. Ein Beschluß des Bezirksrathes betr. Genehmigung des Vertheilungsplanes & Betheiligung des Hrn. Sigg zur Furtmühle an den Kosten.
Dagegen fehlt für eine gehörige Beurtheilung der Korrektion namentlich ein Längenprofil & bezügl. der Kosten der dem Projekt zu Grunde gelegene Kostenvoranschlag & eine gehörige Rechnung sammt Belegen, wie solche in der Regel beizubringen sind.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
1. Die von der Zivilgemeinde Guntalingen ausgeführten Korrektionen betreffenden Mühlebach auf eine Länge von ca 1035 m von der Furt-  mühle aufwärts bis in die Langwiesen unterhalb der Straße II. Klasse von Guntalingen nach Unterstammheim, & zwei Nebenbäche, nämlich den sog. Langwiesengraben & den Tiefengraben, welche Zuflüsse des Mühlebaches sind. Durch diese Korrektion hat der Mühlebach eine ganz neue, rationelle & von der frühern, zahlreichen Krümmungen unabhängige Richtung erhalten mit 3 m Sohlenbreite & 5/4 füßigen Böschungen ohne Uferverbauungen, welch letztere bei dem geringen Gefälle entbehrt werden können, trotz der bedeutenden Abkürzung, welche der neue Bachlauf erhalten hat, konnte der Wasserspiegel im Mühlebach nur unbedeutend gesenkt werden und auch das Gefälle ist immer noch ein sehr geringes, bezw. nur 0,3–0,4‰, einzig deshalb, weil der Bach zugleich Gewerbskanal für die Furtmühle ist & diese fast das ganze Gefälle der korrigirten Strecke absorbirt. Die ausgeführte Arbeit ist daher keine eigentliche Entwässerung, sondern lediglich eine Bachkorrektion, in Folge welche die früher regelmäßig bei jedem starken Regen eingetretenen Ueberflutungen des Wiesenthales nunmehr weniger häufig vorkommen & auch weniger lang andauern. Durch diese Korrektion hat sich also wirklich der Zustand des Wiesenthales erheblich gebessert, was auch der Bezirksrath  in seinem Beschluß vom 23. Mai a. c. bei Anlaß der Genehmigung des Kostenvertheilungsplanes konstatirt. Für eine erfolgreiche Entwässerung müßte aber ganz unabhängig vom Mühlebach, welcher als Gewerbskanal dient, ein eigentlicher Entwässerungskanal durch das am tiefsten liegende Terrain, ungefähr in der Richtung des Roosbaches, angelegt werden. Die bedeutenden Kosten & das Wasserrecht der Furtmühle haben zur Zeit die Ausführung dieses Projektes verhindert, dasselbe ist aber wirkliches Bedürfniß & wird früher oder später folgen müssen.
2. Die Kosten der ausgeführten Bachkorrektionen werden im Vertheilungsplan auf 4447 Fr. angegeben, nämlich:
Mühlebach, Landentschädigung
Fr.
1270.
        “         Erdarbeit
“
2000.
Langwiesengraben, Erdarbeit
“
124.
Tiefengraben                  “
“
370.
Plan & Vorarbeiten etc.
“
683.
gleich oben
Fr.
4447.
Belege für diese Ausgabe liegen zwar keine vor, es ist aber anzunehmen, daß der von den Pflichtigen anerkannte & vom Bezirksrath genehmigte Vertheilungsplan auf richtigen Zahlenangaben beruhe & kann bei Festsetzung eines  Staatsbeitrages die Summe von Fr. 4447 als maßgebend betrachtet werden. An diese Kosten hat an Stelle der polit. Gemeinde die Zivilgemeinde Guntalingen 1/3 Fr. 1482 geleistet; der Rest von Fr. 2965 fällt auf zwei Wasserwerksbesitzer mit 350 Fr. auf 51 1/2 Jucharten Wiesen verschiedener Grundbesitzer mit Fr. 2637 60 Rp.
Ein etwelches öffentliches Interesse an der ausgeführten Korrektion läßt sich nicht in Abrede stellen & wenn auch die bisherigen Uebelstände nicht vollständig beseitigt sind, erscheint es gleichwol gerechtfertigt, daß der Staat zur Förderung solcher Unternehmungen & zur Erleichterung der Pflichtigen einen entsprechenden Beitrag leistet, wie solches in § 12 des Gesetzes, betr. die Korrektion der öffentlichen Gewässer & deren Unterhalt, vorgesehen ist. Unter Berücksichtigung aller Verhältnisse wird nun ein Beitrag von 900 Fr. zu Gunsten der beitragspflichtigen Wiesenbesitzer beantragt, wodurch die lt. Vertheilungsplan auf sie fallenden Kosten um ca 1/3 vermindert würden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Gemeindrath Waltalingen wird  zu Gunsten der pflichtigen Wiesenbesitzer an den denselben zugewiesenen Antheil der Kosten für Korrektion des Mühlebaches zwischen Guntalingen & der Furtmühle ein Staatsbeitrag von 900 Fr. auf Rechnung des Titels VIII. C. e. bestimmt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Waltalingen für sich & zu Handen der Wiesenbesitzer unter Rücksendung der technischen Vorarbeiten & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung unter Rückstellung der übrigen Akten.
