Genehmigung d. Vorarbeiten f. d. erste Abtheilg d. Umbaues d. Klostergebäudes in Rheinau.
Betreffend den Umbau des Klostergebäudes in Rheinau in eine Versorgungsanstalt wird von der Direktion der öffentlichen Arbeiten auf Grundlage der sachbezüglichen Arbeiten des Bauinspektorats berichtet: 
In Vollziehung des Regierungsbeschlusses vom 25. Juni betreffend die Genehmigung der für den fraglichen Umbau vom Bauinspektorat vorgelegten Pläne hinterbringt die Direktion die Vorarbeiten für die erste Abtheilung dieses Umbaues, umfassend die Sakristei, die Bibliothek & das Conventgebäude oder die künftige Weiberseite mit einem Theil der männlichen ruhigen Geisteskranken. Es betrifft dies demnach die [in mitfolgendem Plane mit roth bezeichneten] östlich gelegenen Räume, die ein an & für sich bestehendes Ganzes bilden, auf welches die übrigen Bauten, mögen sie so oder anders ausgeführt werden, keinen Einfluß ausüben, so daß um so eher diese Abtheilung für sich allein in Angriff genommen werden darf. Die im Einverständniß mit Herrn Dr Koller vorgenommenen [sic!] Eintheilung der einzelnen Räumlichkeiten ist folgende [vide beiliegende Copie des in Rheinau liegenden Hauptplanes]:
A. Erdgeschoß:
I. Abtheilung: Tobsüchtige.
Behufs Unterbringung dieser Abtheilung ist, anstoßend an die Bibliothek, ein neuer Anbau von 65’ Länge & 38’ Breite erforderlich.
Dieselbe enthält.
14 Tobzellen, 1 Winterzimmer, 1 Theeküche, 1 Garderobe, 2 Abtritte.
Alles für sich abgeschlossen.
II. Bad. Hiezu wird die Hälfte der Sakristei verwendet, für 1 Badzimmer mit 5–6 Wannen, 1 Heiz- & Kesselraum, 2 Abtritte. Die zweite Hälfte der Sakristei, anstoßend an die Kirche, verbleibt als Sakristei & genügt vollständig dem Bedürfnisse. 
Die auf ca. Frk. 350 anzuschlagenden baulichen Einrichtungen dieser zweiten Hälfte sind, als zur kirchlichen Servitut gehörend, Sache der laufenden Ausgaben für Kirchengebäude & fallen daher hier außer Betracht.
III. Unreinliche.
2 Zimmer mit 7 & 5 Betten, 1 Speise- & Wärterzimmer, 1 Theeküche, 1 Abtritt.
IV. Unruhige.
Von diesen befindet sich nur der kleinere Theil im Erdgeschoß in:
4 Zimmer zu 1, 2, 12 & 16 Betten, 1 Speise- & 1 Wärterzimmer, 1 Theeküche, 2 Abtritte.
V. Epileptische.
2 Sääle mit 18 & 12 Betten, 1 Isolirzelle, 1 Speise- & 1 Wärterzimmer, 1 Theeküche, 2 Garderoben, 2 Abtritte.
B. Erster Stock.
I. Unruhige. [Fortsetzung von A IV]
3 Zimmer à 1 Bett, 3 Zimmer mit 2, 3, 8 Betten, 2 Zimmer à 4 Betten,
2 [Zimmer] à 14 [Betten], 2 Speise- & Wärterzimmer, 2 Theeküchen, 1 Garderobe, 4 Abtritte.
II. Ruhige.
1 Zimmer mit 12 Betten, 5 Zimmer à 2 Betten, 1 Speise- & 1 Wärterzimmer, 1 Theeküche, 2 Abtritte.
III. Pfründerinnen.
Zu 11 verschiedenen Zimmern 40 Betten, 2 Speise- & 2 Wärterzimmer, 2 Theeküchen, 2 Abtritte.
C. Zweiter Stock.
I. Ruhige. 
2 Zimmer mit 1 & 12 Betten, 3 Zimmer à 2 Betten, 2 Zimmer à 18 Betten & [im Pavillon des Dachbodens], 2 Zimmer mit 12 & 18 Betten, ferner 2 Speisezimmer, 2 Wärterzimmer, 2 Theeküchen, 1 Garderobe, 2 Abtritte & endlich 1 großer Versammlungssaal & 1 Arbeitssaal [Lingerie] mit Gallerie.
II. Männliche Ruhige.
Wegen Mangel an Raum ein [recte: im] Hofflügel mußte ein Theil der männlichen Kranken hieher verlegt werden. Diese Abtheilung liegt direkte über den weiblichen Pfründern & hat die gleiche Eintheilung mit 40 Betten.
Hienach beträgt die Anzahl Betten dieser ersten Abtheilung
310
fügt man hinzu die im Hofflügel für die männliche Abtheilung zu plazirenden Betten mit ca.
180
& diejenigen, welche später im Gasthaus unterzubringen sind ca.
150
so ergibt sich eine Gesammtzahl von
640 Betten.
womit dem Programm ein Genüge geleistet ist, zumal dasselbe nur eine Zahl von 550 bis 600 Betten verlangt.
Eine ganz ins Detail eingehende Berechnung ergibt für die erste Bauabtheilung folgende Kosten.
Mauerarbeit
Frk.
45,898.48
Zimmerarbeit
“
9,641.94
Schreiner  “
“
14,528.39
Glaser       “
“
21,700.49
Spengler   “
“
4,693.51

Uebertrag
Frk.
96,462.81
Schlosserarbeit
“
11,247.67
Maler           “
“
2,383.72
Reparaturen & äußerer Verputz
“
2,500.  –
Heizeinrichtung
“
22,000.  –
Wasserleitung
“
2,500.  –
Unvorherzusehendes
“
14,905.80
Total
Frk.
158,000.  –
in dieser Berechnung sind die ca.
“
350.  –
Kosten für bauliche Änderungen in der Sakristei begriffen, so daß nach Abzug derselben der Ansatz für Unvorherzusehendes auf
Frk.
15.255.80
sich stellt.
In der ursprünglichen Kostenberechnung wurden angeschlagen:
der Umbau des Hauptgebäudes für die Administration & die männlichen & weiblichen 
Geisteskranken zu
Frk.
280,000 –
der Anbau an das Bibliothekgebäude zu
“
20,000   
Total
Frk.
300,000.–
Die Gebäulichkeiten dieser ersten Abtheilung halten ca. 1,200,000 Kubikfuß, diejenigen der künftigen zweiten Abtheilung [Administrations- & Hofgebäude] ca. 800,000 Kubikfuß. Hernach würden sich die Kosten = 2 : 3 verhalten, was für die jetzige Vorlage Frk. 180,000 ergäbe. Da jedoch der Administrationsflügel, der Wohnungen & Kücheneinrichtungen wegen, verhältnißmäßig größere Kosten verursacht, so dürfte die  runde Zahl von Frk. 160,000 so ziemlich das richtige sein & demnach die ursprüngliche Berechnung angesichts der vorliegenden speziellen Baurechnung als hinlänglich begründet erscheinen, wobei indessen noch zu bemerken ist, daß nach der Ansicht des Bauinspektorats die für die neueste Berechnung angenommenen Einheitspreise so gestellt sind, daß bei der voraussichtlichen großen Concurrenz eine Minderausgabe von 8–10% in Aussicht stehe.
Neben den Plänen & detaillirten Kostenberechnungen folgen in Beilage:
a. die allgemeine Baubeschreibung,
b. die Accordbedingungen,
c. die Eingabeformulare.
Rücksichtlich der letztern weist das Bauinspektorat auf die Nothwendigkeit hin, der Bauleitung freie Hand zu lassen, je nach Umständen im Akkord oder im Taglohn arbeiten zu lassen, wie es eben gerade am vortheilhaftesten für den Staat erscheint. Um dennoch überall der Concurrenz freien Spielraum zu gewähren, ist in den Eingabeformularen auf dieses Verhältniß ebenfalls Rücksicht genommen worden, indem darin alle auszuführenden Arbeiten mit neuem & altem Material, mit Materiallieferungen & Taglöhnen vorgesehen sind.
Wofern der Regierungsrath der Vorlage die Genehmigung ertheilt, kann nun unverzüglich an die Ausschreibung des Baues dieser ersten Abtheilung geschritten werden. Die Einleitungen sind ferner so getroffen, daß die Vorlage  für die zweite Bauabtheilung, umfassend die sämmtlichen übrigen Bauten auf der Insel, bis Ende Oktober an den Regierungsrath gelangen wird, & daß demnach die Möglichkeit vorliegt, die jetzige erste Bauabtheilung bis Mitte des nächsten Jahres & die zweite Abtheilung bis zum Spätherbst nächsten Jahres so weit fertig zu bringen, daß im Frühjahr 1866 die neuen Räumlichkeiten auf der Insel bezogen werden können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Es wird den vorgelegten Vorarbeiten für den Umbau der ersten Abtheilung des Klostergebäudes in Rheinau die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten zur Vollziehung.
