Anweisung eines unpartheiischen Bezirksrathes betr. Lostrennung der Glattbruckmühle v. Rümlang.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern.
nach Anhörung einer Zuschrift des Bezirksrathes Bülach d. d. 11t Mai, mit welcher derselbe ein Gesuch der Gebrüder Schlatter, Besitzer der Glattbruckenmühle, die in dem politischen Gemeindsbanne Rümlang liege, dagegen nach Opfikon schulgenössig und nach Kloten kirchengenössig sei, dahin gehend, daß die Glattbruckmühle von der politischen Gemeinde Rümlang getrennt und Opfikon zugetheilt werde, nebst der das Gesuch unterstützenden Eingabe des Gemeindrathes Opfikon und der Civilgemeinde Ober-  hausen, dem Regierungsrathe in der Meinung zu gutscheinender Verfügung gestellt, daß es dem Bezirksrathe Bülach als hinsichtlich der Banngrenze betheiligt nicht zustehe, irgend welche einleitende Verfügungen zu treffen:
beschlossen:
I. Sei der Bezirksrath Zürich den Gesuchstellern, als unbetheiligter Bezirksrath angewiesen;
II. Sei hievon dem Bezirksrathe Zürich unter Uebersendung der Akten, sowie den Bezirksräthen Bülach und Regensberg, diesen letztern zu Handen der Petenten und der betheiligten Gemeinden Kenntniß zu geben.  
