Kirchgemeinde Goßau. Verabreichung eines Staatsbeitrages für dies. an die Kosten einer Straße 3r. Classe.
In Sachen der Kirchgemeinde Goßau,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3r. Classe,
hat sich ergeben:
A. Auf das von dem Gemeindrathe Goßau unterm 15. Weinmonat vor. Js. gestellte Gesuch um Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Straße 3r. Classe von Herrliberg bis zur Eisenbahn wurde laut Regierungsbeschluß vom 19. Christmonat 1861 nicht eingetreten, sondern der Gemeinde überlassen, falls sie auf dem Begehren um einen Staatsbeitrag beharre, eine klare Darstellung des Sachverhaltes unter Beilegung des bezirksräthlichen Beschlusses, durch den die Richtung der Straße festgesetzt wurde, einzureichen.
B. Mit Schreiben vom 22. Hornung l. Js. erneuert  der Gemeindrath Goßau unter Einsendung des gewünschten Beschlusses sein Gesuch, und gibt dazu folgende Erläuterungen. Der Gemeindrath habe allerdings sr. Zt. das Gesuch um Zusicherung eines Staatsbeitrages unterlassen, aber einzig und allein aus dem Grunde, weil er damals der Dringlichkeit der Sache wegen die Akten nicht mehr aus den Händen habe geben können, keineswegs aber in der Meinung, daß er auf einen Staatsbeitrag für diese Strecke habe verzichten wollen. Was den Beitrag von Hinweil betreffe, so sei dieser nur ein Ersatz für die Mehrkosten, welche der Gemeinde Goßau durch die neue, Hinweil zu Gefallen angenommene Richtung erwachsen seien. Nach Abzug dieses Beitrages belaufen sich die Kosten dieser 1829 Fuß langen Straßenstrecke auf Fr. 2147, 12.
Von noch bestehenden Differenzen hinsichtlich der Richtung der Straße sei dem Gemeindrathe nichts bekannt, sondern die Straße sei im Gemeindsbanne Goßau der ganzen Länge nach vollendet.
C. Die Mittelquote zwischen der alten und neuen Scala für Goßau beträgt 212oo/oo, wonach der Staatsbeitrag sich auf Fr. 455 19 Rp. berechnet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
1. Der Gemeinde Goßau wird an die Kosten der Straße 3r. Classe von Herrliberg bis zur Eisenbahn ein Beitrag von Fr. 450 verabreicht.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Goßau (mit Weglassung von Fakt. C) durch das Mittel des Statthalteramtes unter Rückstellung der Rechnung nebst den Belegen und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
