Reg. v. Aargau. Bewill. d. Aufn. d. Frau [Josepha] Sophie R端ttimann geb. Stutz v. Arni in d. [Kantonsspital].
Mittelst Zuschrift vom 13. dies empfiehlt die Regierung von Aargau die an einer Schenkelgeschwulst leidende Frau Josepha Solefia [sic!] R端ttimann geb. Stutz, von Arni, zur Aufnahme in den hiesigen Kantonsspital.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, berichtet: Die Krankenaufnahmskommission halte die Aufnahme der Patientin f端r geeignet.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
beschlossen: 
Die Aufnahme der Frau R端ttimann wird bewilligt.
Mittheilung an die Regierung von Aargau und an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
