Ueberweisung eines Antrages der Justizdirektion an d. Direktion des Innern betr. den Schriftenwechsel bei Verehelichungen u. betr. die gegenseitige Mittheilung der Tauf. u. Todtenscheine durch die Pfarrämter.
Ein vom 12 dieß datirter Antrag der Justizdirektion betreffend die Wünsche des Kirchenraths, daß das Verfahren beim Schriftenwechsel bei den Verehelichungen vereinfacht, und daß die Pfarrämter verpflichtet werden, die Tauf- und Todtenscheine der Niedergelaßenen einander einzusenden, wird mit Rücksicht auf den letztern Punkt der Direktion des Innern zur Begutachtung überwiesen.
