Dr Otto Benndorf in Göttingen. Berufung dess. z. a. o. Professor an d. philosoph. Fakultät d. Hochschule.

Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Es sei Herr Dr Otto Benndorf, z. Zt. Privatdozent in Göttingen, auf den 19. Oktober 1869 an die philosophische Fakultät I. Sektion der Hochschule als außerordentlicher Professor für die Fächer der klassischen Philologie, insbesondere für die realen Disciplinen derselben,
berufen mit der Verpflichtung zu Vorlesungen von wenigstens 10–12 wöchentlichen Stunden gegen einen außer den gesetzlichen Collegiengeldern 2000 Fr. betra-  genden Jahresgehalt & 1000 Fr. Personalzulage,
in der Meinung, daß der Gewählte berechtigt sei, allfällige Verrichtungen am philosophisch-pädagogischen Seminar nach erfolgter Verständigung mit dem Direktor des Seminars, zu übernehmen.
2. Mittheilung an die Direktion der Finanzen & des Erziehungswesens, an letztere für sich & zu weiter nöthiger Kenntnißgabe, an Hrn. Dr Benndorf durch Zustellung folgender Berufungsurkunde & Veröffentlichung des Beschlusses durch das Amtsblatt.
Berufungsurkunde.
Der Regierungsrath
des eidgenössischen Standes Zürich
beruft
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
auf 19. Oktober 1869 Hrn. Dr Otto Benndorf, zur Zeit Privatdozent in Göttingen, als außerordentlichen Professor an der philosophischen Fakultät I Sektion der Hochschule für die Fächer der klassischen Philologie, insbesondere für die realen Disciplinen derselben,
mit der Verpflichtung zu Vorlesungen von wenigstens 10–12 wöchentlichen Stunden gegen einen außer den gesetzlichen Collegiengeldern 2000 Fr. betragenden Jahresgehalt & 1000 Fr. Personalzulage,
in der Meinung, daß der Gewählte berechtigt sei, allfällige Verrichtungen am philologisch pädagogischen Seminar nach erfolgter Verständigung mit dem  Direktor desselben zu übernehmen.
