Anerkennung der Wahl des Herrn J. K. Zollinger v. Zürich zum Pfarrer in Uetikon.

Der Regierungsrath hat
nach Einsicht des [zwar unrichtiger Weise direkt eingegangenen] Verbalprozeßes, laut welchem die Kirchgemeindsversammlung Uetikon unter’m 26t. Dezbr. d. J. zu ihrem Seelsorger in gehöriger Form und Ordnung gewählt hat:
Den Herrn Joh. Kaspar Zollinger von Zürich Vikar am Großmünster,
keinen Anstand genommen, diese Wahl anzuerkennen.
Hievon wird dem Kirchenrathe, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Meilen für sich und zu Handen der Gemeinde Uetikon Kenntniß gegeben mit der Einladung, sich mit dem Dekanate über die Installation des Herrn Pfarrer Zollinger zu verständigen, im fernern ist die Wahl durch das Amtsblatt bekannt zu machen und dem Gewählten Urkunde zuzustellen.
