Rud. Huggenberger, v. Adlikon, in Zürich. Abweis. ss Recurses betr. Ausweisung.

In Sachen
des Rudolf Huggenberger, Zuckerbäcker, von Adlikon, Andelfingen, Recurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Verweigerung der Niederlassungsbewilligung
hat sich ergeben:
A–C. vide faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 9. Februar wies der Bezirksrath Zürich den Recurrenten wegen Recursverspätung ab.
E. In seiner vom 18. Februar datirten Eingabe stellt Recurrent das Gesuch, daß auf die Sache eingetreten & näher untersucht werde, ob hinlängliche Gründe vorhanden seien, ihm die Niederlassung in Zürich zu verweigern. Er verweist auf die günstigen Zeugnisse seiner Heimatsgemeinde & des Gemeindrathes Unterstraß, wo er zuletzt gewohnt habe. Hinsichtlich eines vom Gemeindrathe Baden, wo er während 5 Jahren gewohnt, zu den Akten gebrachten Zeugnisses, laut welchem er während ca eines Jahres Kuppelei getrieben habe, bemerkt Rekurrent, es sei dies, wenn etwas derartiges vorgekommen, ohne sein Vorwissen durch seine Ladenjungfer geschehen; in Zürich – versichert derselbe – habe er als ein noch nie bestrafter, in bürgerlichen Rechten & Ehren stehender Mann, nichts Anderes als seinen Beruf betreiben wollen & unwahr sei es, was von anderer Seite den Behörden über ihn Nachtheiliges hinterbracht worden sein möge.
F. In seiner Beantwortung vom 28. Februar bemerkt  der Stadtrath Zürich hinsichtlich der eingelegten günstigen Zeugnisse, dasjenige der Heimatsgemeinde des Recurrenten habe deswegen, weil er schon lange nicht mehr dort gewohnt & dasjenige von Unterstraß deswegen, weil er daselbst nur ganz kurze Zeit gewohnt habe, keine Bedeutung. Der Stadtrath habe volle Veranlassung gehabt, das Zeugniß von Baden einzuziehen & Recurrent bestreite eigentlich selbst nicht die Wahrheit desselben.
G. Mit nachträglicher Eingabe vom 8. März überweist der Stadtpolizeipräsident eine Klage von 9 Nachbarn des Recurrenten, in welcher dieselben mittheilen, daß in dem von ihm zu ebener Erde bewohnten Hause offenbar im Einverständniß mit ihm auf sehr anstößige Weise Kuppelei getrieben werde, indem ärger als in einem privilegirten Hause – Zuzug von Mannspersonen & in übeln Rufe stehenden Weibspersonen durch den bis Nachts um 11 Uhr offenstehenden Conditorladen des Recurrenten stattfinde, der, wenn er auch nicht selbst in seiner Erdgeschoßwohnung Kuppelei treibe, doch der im ersten Stockwerk betriebenen nothwendigerweise Vorschub leisten müsse. Dazu wird bemerkt, daß die von den Stadtpolizeibediensteten gemachten Beobachtungen damit übereinstimmen.
H. In seiner vom 9./13. März datirten Beantwortung trägt der Bezirksrath, indem er auf die Beantwortung des Stadtrathes & die Mittheilung des Stadtpolizeipräsidenten hinweist, auf Abweisung des Recurses an. 
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
mit Rücksicht auf die von der Stadtpolizeibehörde erhaltenen Mittheilungen,
beschlossen:
I. Sei Recurrent abgewiesen.
II. Trage derselbe die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-, Frk. 2 Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich für sich u. zu Handen des Stadtrathes & an den Recurrenten.
