Bundesrath. Einsendg des Todscheines und Verlassenschaftsberichtes über den in Ofen verst. Heinrich Müller v. Wülflingen.

[Präsidialverfügungen.
8. Juli 1863.]
Mit Begleitschreiben vom 6. dieses Monats über-  mittelt der Bundesrath in Beantwortung der herwärtigen Zuschrift vom 26. März d. Js. über das in Ofen erfolgte Ableben des Heinrich Müller von Wülflingen eine durch den schweiz. Geschäftsträger in Wien eingesandte Todfallsaufnahme u. einen Todschein desselben in ungarischer Sprache nebst deutscher Uebersetzung, mit dem Bemerken, daß Müller kein der Nachlaßverhandlung unterziehbares Vermögen in Ofen hinterlassen habe.
Hievon wird dem Bezirksrathe Winterthur unter Zustellung der genannten Aktenstücke Mittheilung gemacht.
