Karl Schilling. Körperverletzung in d. mech. Bindfadenfabrik. Schaffhausen in Flurlingen.
Das Statthalteramt Andelfingen übermittelt mit Zuschrift vom 29. Mai die Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betr. die von Karl Schilling, von Wittenberg - Sachsen, geb. 1849, wohnhaft in Schaffhausen, am 31. August 1882 in der mech. Bindfadenfabrik Schaffhausen in Flurlingen erlittene Körperverletzung.
Aus den Akten ergibt sich folgendes:
wollte er im Turbinenhaus in Folge des Bruches einer Kuppelung die Transmission abstellen. Als er kaum den daselbst befindlichen Hebel erfaßt hätte, fiel das sog. Friktionsrad, welches durch den beim Brechen der Kuppelung verursachten Stoß losgeworden sein mußte, unvermerkt von seiner Stelle weg & auf die Hände & Beine des Schilling. Durch das Fallen dieses Rades erlitt er an beiden Händen & am rechten Bein mehr oder weniger starke Risswunden.  Arbeitsunfähigkeit 38 Tage.
Eine Schuld an dem Unfall kann niemand treffen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Andelfingen unter Rücksendung der Akten & an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis.
