Anerkennung der Wahlen eines Präsidenten der Zunft zur Constaffel u. eines neuen Mitgliedes derselben in den Großen Rath.
Da sich aus dem vom Statthalteramt Zürich unterm 1sten d. M. eingesandten Verbalproceße ergeben, daß die Zunft zur Constaffel dahier am 31. v. M. in gesetzlicher Form und Ordnung an die Stelle des se[lig]. verstorbenen Herrn Alt-Landammann von Reinhard zu ihrem Präsidenten Herrn Hartmann Friedrich von Escher, Alt-Obergerichts-Vice-Präsidenten, und zu einem Mitgliede des Großen Rathes den Herrn Criminalrichter Conrad von Escher erwählt habe, so wurde beschloßen, erstere Wahl hierseits zu genehmigen, die Anerkennung der letztern aber der Höchsten Be- hörde zu belieben, mit dem Beyfügen, daß Herr Criminalrichter von Escher in seiner Eigenschaft als Großrath zur Beeidigung einberufen werden möchte.
