Reg. v. St. Gallen. Zuschr. betr. [Auslieferung] d. Carl Ehret u. Carl Lumpart in Wyl.

[Präsidial-Verfügungen.
23. März 1867.]
In Sachen
der Kupferschmide Carl Ehret und Carl Lumpart in Wyl, Kts St. Gallen,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Durch Urtheil der Civilabtheilung des Obergerichtes des Kantons Zürich wurde Franz  Würmli von Bichelsee und Daniel Schoch von Sternenberg wegen einer Reihe von Diebstälen jeder zu 4 Jahren Zuchthaus verurtheilt. Die Beiden stahlen vorzüglich Kupfergeschirr, das sie dem Ehret und dem Lumpart verkauften, wie dieses aus ihren Angaben Akt. No. 3 V und VI hervorgeht.
B. Die Staatsanwaltschaft stellt nun das Gesuch, bei dem Regierungsrath des Kantons St Gallen die Auslieferung des Ehret und Lumpart oder die Stellung derselben vor die dortigen Gerichte wegen Diebstalsbegünstigung zu verlangen. Dieses Begehren wird darauf gestützt, daß die Betreffenden aus der Beschaffenheit des Kupfers haben entnehmen müssen, daß dasselbe nicht auf rechtmäßige Weise erworben worden sei. Der Umstand, daß das Geschirr zerschlagen war, wie aus Act No. 6a hervorgeht, mußte nothwendiger Weise diese Ueberzeugung bei ihnen hervorbringen. Dazu kommt, daß namentlich Lumpart bei der polizeilichen Nachfrage keine gehörige Auskunft über die Kupferankäufe geben wollte und sich dann, damit zu entschuldigen suchte, daß er sich nicht mehr habe erinnern können. Verdächtig hat sich Ehret auch damit gemacht, daß er den Schoch zu bestimmen suchte, zu sagen, er habe das Kupfer einem Juden gegeben, wenn er deswegen befragt werde. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Der Regierungsrath des Kts St. Gallen ist zu ersuchen, die Auslieferung der Kupferschmide Ehret und Lumpart von Wyl, dortigen Kantons, an die hiesige Staatsanwaltschaft zu bewilligen, oder dieselben den dortigen Gerichten wegen Diebstalsbegünstigung zu überweisen, selbstverständlich wäre in dem letzten Falle den Damnifikaten Gelegenheit zu geben, in dem Strafprozesse ihre Rechte gegen die benannten Kupferschmiede geltend zu machen.
2. Mittheilung an den Regierungsrath des Kantons St. Gallen, die Staatsanwaltschaft und die Direktionen der Polizei und der Justiz.
