[Conrad] Huber v. Adlisweil auf Schaubigen - Egg, begründet erklärt. Rek. betr. Entzug d. Niederlassungsbewillig.
In Sachen
des Hrn. Fürsprech Weber in Uster, Ns. des Konrad [sic!] Huber von Adlisweil, wohnhaft auf Schaubigen - Egg,  Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster, 
betreffend Entzug der Niederlassungsbewilligung,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Vom Bezirksrathe Uster wurde Rekurrent unterm 29. Dezember abgewiesen.
E. In seiner vom 25. Februar datirten Eingabe verlangt Rekurrent Aufhebung dieses Beschlusses aus folgenden Gründen:
1. Könne die Darstellung des Gemeindrathes, auf welche der bezirksräthliche Beschluß gestützt sei, nicht als richtig anerkannt werden, da der Gemeindrath nicht auf eigene Wahrnehmung abstelle, sondern nur auf diejenigen unzuverläßiger dritter unbetheiligter Personen, die Rekurrent durch Zeugen als unrichtig beweisen könnte. 
2. Wäre Rekurrent nach dem Gemeindegesetz vom Jahr 1866 nicht auszuweisen, da die Bestimmungen desselben durch das, was ihm vorgeworfen werde, in keiner Weise erreicht werden, noch viel weniger aber könne die Ausweisung mit Art. 14 der Verfassung begründet werden, nach welchem, insofern darin von der öffentlichen Sicherheit gesprochen werde, nur über gemeingefährliche Individuen, die gewohnheitsmäßig die Sicherheit Anderer gefährden, die Ausweisung verfügt werden könne, nicht aber gegen Leute, gegen die  nichts als einige im Affekt begangene ungeschickte Handlungen, die vielleicht auch zur Strafe führen dürften, wenn geklagt werde, vorliegen.
3. Besitze Huber aus seinen bisherigen Niederlassungsgemeinden durchaus günstige Leumundszeugnisse, er müßte daher etwas besonder[e]s begangen haben, bevor er des Rechtes der Niederlassung, als gemeingefährlich geworden, verlustig werden könnte.
F. In seiner vom 27. April datirten Beantwortung bemerkt der Gemeindrath: Es könne dem Art. 14 der Verfassung jedenfalls nicht die Interpretation gegeben werden, daß es einem Niedergelassenen gestattet sein sollte, mit seiner Umgebung so zu verfahren, wie es einem Bürger nicht erlaubt sei; der Gemeindrath habe auch den eingeschlagenen Weg für den einfachern gehalten, als wenn derjenige gerichtlicher Bestrafung beschritten worden wäre; bei seinem Ausweisungsbeschlusse habe er geglaubt, sich besser auf die eigenen Wahrnehmungen als auf Zeugnisse anderer Gemeindsbehörden stützen zu können, er könne übrigens zur Unterstützung seiner Ansicht noch anführen, daß Huber seit seinem Ausweisungsbeschlusse bei einer Schlägerei sich betheiligt habe, bei welcher er wegen nichtiger Veranlaßung auf rohe & unbesonnene Weise mit Werkzeugen auf seine Gegner losgeschlagen habe.
G. In seiner vom 9. Mai datirten Beantwortung  verweist der Bezirksrath im Wesentlichen auf seine Begründung.
Es kommt in Betracht:
1. Die thatsächlichen Verhältnisse, durch welche der Gemeindrath Egg zu dem rekurrirten Beschlusse veranlaßt wurde, sind allerdings nicht in dem Maße hergestellt, daß darauf ein strafrechtliches Urtheil hätte begründet werden können; die Ansicht des Gemeindrathes, daß seinem Verfahren als dem einfachen in solchen Fällen der Vorzug gebühre, rechtfertigt sich namentlich aus dem Grunde nicht, weil man auf diesem Wege zu einer Polizeiwillkür gelangen könnte, deren Grenzen nicht bestimmt werden könnten.
2. Wenn einem Niedergelassenen nicht mehr gestattet sein soll als einem Bürger, so darf auf der andern Seite ein Niedergelassener ebenfalls nicht anders behandelt werden als ein Bürger, & es kann das in Art. 14 der Verfassung den Gemeindsbehörden vorbehaltene Recht zur Verweigerung oder zum Entzug der Niederlassungsbewilligung nicht als Regel sondern muß als Ausnahme betrachtet werden, die in solchen Fällen erst dann eintritt, wenn die Gefährdung der öffentlichen Sicherheit durch gewohnheitsmäßige Ausschreitungen wirklich erwiesen ist, da der Entzug der Neiderlassungsbewilligung unter Umständen zu einer viel härtern Maßregel werden kann als ein Strafurtheil.  
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs ist begründet & der bezirksräthliche sowie der Beschluß des Gemeindrathes Egg aufgehoben.
2. Die erst- & zweitinstanzlichen Kosten werden niedergeschlagen, trägt dagegen Rekurrent die Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Uster für sich & zu Handen des Gemeindrathes Egg & an den Rekurrenten.
