Gede. Altikon. Bestimmung e. Staatsbeitrages an d. Kosten d. Thurwuhrungen.
In Sachen
der Gemeinde Altikon,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an  die Kosten der Thurwuhrungen,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Altikon übermittelt mit Zuschrift vom 18. März d. Js. eine Uebersicht über die Kosten der von der Gemeinde im letzte Winter u. im Jahr 1871 ausgeführten Wuhrarbeiten an der Thur u. sucht dabei um Verabreichung eines namhaften Staatsbeitrages nach.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten, gestützt auf das Gutachten der Wasserbauinspektion, berichtet:
Nach der gemeindräthlichen Rechnung belaufen sich die Kosten auf Fr. 4198 73, an welchem Betrage sich nichts aussetzen läßt, nur ist zu bemerken, daß davon Fr. 356 25 auf die Ausbesserung alter Wuhren fallen. Die Arbeiten sind gut ausgeführt. Die Länge der in Rechnung gebrachten Wuhre beträgt im Ganzen 1775 Fuß, davon befinden sich aber bloß 120 Fuß bereits auf der Korrektionslinie, der Rest von 1655’ steht hinter derselben und ist mehr als Vorarbeit zu betrachten. Vom Thursteg bei Veldi abwärts erhält nämlich die Thur auf 3500’ Länge nach dem Korrektionsplan ein ganz neues Bett, welches indessen nur allmählig durch Abschwemmung des rechten Thurufers geschaffen werden kann. Mit den Vorbereitungswuhren wird man nun einstweilen aufhören u. sodann gemeinsam mit Veldi beim Thursteg direkte auf die Korrektionslinie vorrücken u. nach u. nach abwärts auf derselben fortschreiten.
Immerhin dienen die erstellten Wuhre zur Ablei-  tung des Flusses in die neue Richtung.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Altikon wird an die Kosten der letzten Winter erbauten Thurwuhrungen ein Staatsbeitrag von Frk. 1000 bestimmt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Altikon durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
