Uebermittlung e. Petition des H[errn] Zangger & Mith. an den Bundesrath betr. Aushingabe gekaperter Baumwolle.
Die Herren Heinrich Zangger, J. C. Gujer-Zangger, Hegnauer & Cie. in Uster, Schmid-Henggeler & Cie. & A. Scherb in Zürich theilen dem Regierungsrathe mit Schreiben vom 5. d. Mts. im Wesentlichen Folgendes mit. Anfangs April d. Js. seien mehrere Partieen [sic!] Baumwolle, welche für sie in Alexandrien gekauft worden, dort auf das oestreichi-  sche Schiff „Luibinia“ zum Transporte nach Triest verladen worden; dieses Schiff, welches am 17. April unter Segel gegangen, sei dann aber im mittelländischen Meere von französischen Kriegsschiffen gekapert worden; nach erhaltener Instruktion hätten sie diese Angelegenheit einem Anwalte in Paris übertragen, um ihr Eigenthum beim dortigen Prisengerichte zu reklamiren; von diesem ihrem Bevollmächtigten sei nun aber der Bericht eingegangen, daß diese Angelegenheit in den Verhandlungen des Prisengerichtes noch nicht an die Reihe gekommen sei & daß darüber, wann dieß geschehen werde, keinerlei Gewißheit vorhanden sei, inzwischen sei das fragliche Schiff nach Toulon gebracht worden, & nach eingezogenen Berichten sei zu besorgen, daß die Fracht durch Wasser, Hitze & verpestete Luft bedeutend gelitten habe, weil das Schiff seit 3 Monaten nicht mehr gelüftet worden sei, überdieß sei ihnen mitgetheilt worden, daß sie voraussichtlich nicht ohne große Kosten zu ihrem Eigenthum gelangen werden. 
Um nun zu verhüten, daß der bereits erlittene große Schaden nicht noch durch längere Zurückhaltung der Waare in hohem Maße vermehrt werde, stellen die Herren Zangger & Mithafte das Gesuch, es möchte der Bundesrath ersucht wer-  den, durch Intervention bei der französischen Regierung dahin zu wirken, daß die Aushingabe der Waare möglichst befördert werde & sie vor ungerechtfertigt großen Kosten bewahrt bleiben. 
Der Regierungsrath beschließt:
Sei diese Eingabe dem Bundesrathe in empfehlendem Sinne zu übermitteln. 
