[Friedrich] Andreé in Winterthur; Rekurs betr. Versorgung der Kinder erster Ehe sr. Frau.
In Sachen des Friedrich Andreè [sic!], Weinschenk, zur Rothfarb in Winterthur und seiner Ehefrau Margaretha geb. Reifer, adoptirte Brütsch, vertreten durch das Advokaturbureau Brunner & Ziegler in Winterthur, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur, vom 17. Juli 1878,
betreffend Versorgung der Kinder erster Ehe der Frau Andreé,
hat sich ergeben:
A. Mit Rekursschrift vom 22. August d. Js. beschweren  sich Brunner & Ziegler, Advokatur-Bureau in Winterthur Namens Friedrich Andreè & seiner Ehefrau Margaretha gegen einen Rekursalentscheid des Bezirksrathes Winterthur d. d. 17. Juli 1878 und stellen das Gesuch, es möchten die aus der geschiedenen Ehe der Frau Andreè mit dem wegen Mordversuchs verurtheilten Julius Düringer von Salenstein - Steckborn, stammenden drei Kinder ihrer Mutter, resp. ihrem Stiefvater zur Unterhaltung und Erziehung übergeben werden.
Zur Begründung führen die Rekurrenten im Wesentlichen Folgendes an:
Zufolge gerichtlichen Scheidungsurtheils seien die Kinder erster Ehe der Mutter zur Unterhaltung und Erziehung zugesprochen worden und wenn auch die vormundschaftliche Verwaltung an diesen Entscheid keineswegs unter allen Umständen gebunden sei, so lägen doch im vorliegenden Falle keine genügenden Gründe dafür vor, die Kinder entfernteren Verwandten oder sogar fremden Leuten zur Erziehung zu überlassen.
Was zunächst die Geldfrage anbelange so hätten die Eheleute Andreé allerdings geglaubt, es könnte ihnen durch Vermittlung der vormundschaftlichen Verwaltung in Winterthur von der thurgauischen Heimatsbehörde der Kinder ein Beitrag an die Kosten des Unterhalts ausgewirkt werden, während die Adoptiveltern der Frau Andreè , die Ehegatten Brüttsch zum „Gängli“ in Winterthur, das älteste Kind Sophie Julie unentgeltlich zu übernehmen  
sich bereit erklärt hätten & eine gleiche Erklärung von Seite des Großvaters, Thierarzt Düringer in Gottlieben für das zweite Mädchen vorliege, so daß nun die Unterkunft des Knaben Julius Ferdinand bei einem Einwohner Winterthurs die Bezahlung eines Kostgeldes erfordert hätte. Nun habe aber der Stiefvater Andreè schon in seiner Eingabe an den Bezirksrath erklärt, daß er, wenn darauf ein entscheidendes Gewicht gelegt werde, für alle drei Kinder ohne Entgelt sorgen wolle, auch für das ältere Mädchen, das sich schon bei den Eheleuten Brütsch befindet. Er bestätige diese Erklärung und verzichte auf jeden Beitrag von der Heimats- wie von der Niederlassungsgemeinde für alle drei Kinder.
Was im Weitern die personellen und moralischen Verhältnisse betreffe, so bestreiten die Eheleute Andreé, vor ihrer Verehelichung im Conkubinate gelebt zu haben. Wäre dieses aber auch der Fall gewesen, so sei dieses immoralische Verhältniß ja durch die nachfolgende Ehe beseitigt und gesühnt worden. Für die Würdigung der moralischen Qualifikation des Ehemannes Andreé dürfe darauf hingewiesen werden, daß er laut Zeugniß der Stadtpolizei eine unklagbare Wirthschaft führe & absolut nichts Nachtheiliges über ihn bekannt sei.
Was die Ehefrau Andreè betreffe, so liege auch nichts Nachtheiliges gegen sie vor und die gegentheiligen Behauptungen seien durch keinerlei facta erhärtet. Gegentheils werde das gute Aussehen der Kinder Düringer  und die untadelhafte Fürsorge der Mutter und ihres Gatten für dieselben durch eine Reihe von ehrenhaften sesshaften Einwohnern Winterthurs bezeugt. Die gegentheiligen Behauptungen des Vormundes beruhten lediglich auf Antipathie desselben gegen die Eheleute Andreé.
Die Frage liege sodann nicht so, wie die Kinder bei den Eheleuten Brütsch und wie sie bei dem Küfer Ilg gehalten sein werden, sondern sie liege so, wie sie bei ihrer Mutter gehalten seien und warum und ob genügende Gründe vorliegen, die Kinder der Mutter wegen Verletzung der elterlichen Pflichten wegzunehmen.
In dieser Hinsicht erklärten nun die Eheleute Andreé die Angabe des Vormundes Widmer, daß er schon wiederholt den Knaben Julius mit blauen Aermchen und Flecken am Leibe betroffen habe, als unwahr. Nur einmal habe der Vormund den Knaben mit leichten Beschädigungen am Leibe gesehen, die ihm aber in einem Streit mit andern Knaben zugefügt worden seien.
Von ehelichen Zerwürfnissen sei ebenfalls keine Rede, indeß die Rekurrenten in glücklicher Ehe mit einander lebten, wofür auf die Zeugnisse der Nachbaren verwiesen werde.
Die Beschwerde schließt mit der Erklärung, daß durchaus keine zwingende Nothwendigkeit vorliege, die  Kinder der Mutter zu entziehen.
B. Der Bezirksrath Winterthur, zur Vernehmlassung eingeladen, verzichtet mit Zuschrift vom 20. September auf eine Beantwortung des Rekurses und beantragt, unter Verweisung auf die Erwägungen zu seinem Beschluß vom 17. Juli 1878, Abweisung des Rekurses.
C. Die Waisenkommission Winterthur, ebenfalls zur Rekursbeantwortung eingeladen, verweist auf ihre erstinstanzliche Eingabe vom 29. Juni und verzichtet auf weitere sachbezügliche Ausführungen.
Es kommt in Betracht:
1. Das Recht der Vormundschaftsbehörden, die Kinder Düringer anderweitig als bei den Eheleuten Andreè zu versorgen, wird, genügende Gründe für eine anderweitige Unterbringung derselben vorausgesetzt, von den Rekurrenten nicht bestritten.
2. Ebenso wenig wird ernstlich angezweifelt, daß die von der Waisenkommission Winterthur unter Zustimmung der Vormundschaftsbehörden von Steckborn in Aussicht genommene Versorgung der Kinder Düringer eine zweckmäßige sei.
3. Dagegen wird geltend gemacht, daß keine zwingende Veranlaßung vorliege, die fragl. Kinder der Erziehung und Verpflegung der Mutter & des Stiefvaters Andreé zu entziehen, und zum Beweis dafür, daß die Kinder Düringer gut gehalten seien, auf eine Reihe von Zeugnissen abgestellt.  
4. Diesen Zeugnissen steht nun aber das Zeugniß sowol des Vormundes, als der Adoptiveltern der Frau Andreè als namentlich auch der Waisenkommission Winterthur und des Bezirksrathes Winterthur, gegenüber, welche letztere Behörden durchaus in der Lage sind, die persönlichen & moralischen Qualitäten der Eheleute Andreé richtig zu würdigen, und dieses übereinstimmende und unbefangene Zeugniß geht dahin, daß es eine zwingende Nothwendigkeit sei, die Kinder Düringer dem Einfluß und der Erziehung ihrer Mutter und ihres Stiefvaters zu entziehen, wenn dieselben nicht an ihrem leiblichen und geistigen Wohl Schaden leiden sollen. Dieses Zeugniß wird noch unterstützt durch die Vergangenheit der Mutter und durch die gegenwärtige ökonomische Lage der Eheleute Andreé.
5. Da nun den Obervormundschaftsbehörden unzweifelhaft vor Allem die gute Erziehung und Versorgung der Kinder Düriger [sic!] angelegen sein muß und in dieser Richtung jedenfalls von den Maßnahmen der Waisenkommission Winterthur Ersprießlicheres zu erwarten ist, als wenn die Kinder den Eheleuten Andreè überlassen blieben, so ist kein Grund vorhanden, die Verfügung vorgenannter Behörde aufzuheben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
1. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen und die Verfügung der Waisenkommission Winterthur auf-  rechterhalten.
2. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren. 
3. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur für sich & zu Handen des Waisenamtes Winterthur, an den Rekurrenten und an die Justiz- & Polizeidirektion.
