Vollziehung der vom Großen Rathe in s. Wintersitz. erlassenen Gesetze etc.
Der Regierungsrath hat in Vollziehung der von dem Großen Rathe in seiner ordentlichen Wintersitzung vom 27. d. Mts. erlassenen Gesetze, gefaßten Beschlüsse, getroffenen Wahlen u. s. f.
verordnet:
I. Von der Entlassung der Herren Oberst Ulrich Hauser von Wädensweil u. Bezirksgerichtsschreiber Johs. Weiß in Andelfingen von den Stellen als Mitglieder des Großen Rathes wird den Statthalterämtern Horgen u. Andelfingen Kenntniß gegeben, mit der Einladung, die Wahlkreise Wädensweil u. Andelfingen zur Wiederbesetzung der erledigten Stellen zu veranlaßen:
II. Folgender Beschluß:
„Dem Regierungsrathe wird ein außerordentlicher Kredit von
1. Frk. 18 310 für Anschaffung von Munition auf Rechnung des Jahres 1860,
2. Frk. 80,004 46 Rp. zu gleichem Zwecke, sowie für Umänderung resp. neue Anschaffung von Gewehren für das Jahr 1861 – bewilligt.“
ist den Direktionen des Militärs u. der Finanzen mitzutheilen.
III. Von dem Beschlusse:
„Der Regierungsrath wird eingeladen, dem Großen  Rathe in einer seiner nächsten Sitzungen über die Petitionen betreffend das Gemeindsteuerwesen einen Bericht beziehungsweise Antrag zu hinterbringen“
wird der Direktion des Innern Mittheilung gemacht.
IV. Der Beschluß:
„Der Regierungsrath wird eingeladen, zu untersuchen, ob nicht eine größere Anzahl von Gefängnißsträflingen statt wie bisher in der kantonalen Strafanstalt in den Bezirksgefängnissen untergebracht werden könnte,“
wird der Direktion der Polizei, Abth. Gefängnißwesen zur Antragstellung überwiesen.
V. Von dem Beschlusse:
„Dem Regierungsrathe wird der Rechenschaftsbericht für das Jahr 1859 unter Verdankung abgenommen“
wird am Protokoll Vormerkung gemacht.
VI. Von dem Beschlusse betreffend Aufnahme folgender Verordnungen in die Gesetzessammlung:
1. Verordnung des Regierungsrathes betreffend die Ertheilung von Wasserrechten an Privatgewässern vom 29. April 1859;
2. Reglement des Obergerichtes über die Vermessung der Grundstücke u. die Ausfertigung von Grundplänen im Kanton Zürich vom 16. Juli 1859 –
hat die Staatskanzlei zur Vollziehung Notiz zu nehmen.
VII. Der Beschluß:
„Der Große Rath ertheilt, gestützt auf den Bericht  der Staatsrechnungsprüfungskommission, der Staatsrechnung für das Jahr 1859, den ihr zu Grunde liegenden Spezialrechnungen u. den Rechnungen über besondere Fonds seine Genehmigung u. spricht dabei dem Regierungsrathe u. der Finanzdirektion für die angewendete Sorgfalt, Pünktlichkeit u. Ordnung seinen besondern Dank aus,“
ist der Direktion der Finanzen zur Kenntniß zu bringen.
VIII. Von den nachstehenden Modifikationen des von dem Regierungsrathe beantragten Voranschlages der muthmaßlichen Einnahmen u. Ausgaben des Kantons für das Jahr 1861 wird der Direktion der Finanzen zur Vollziehung in gewohnter Weise Mittheilung gemacht:
In Tit. I der Einnahmen wird der Ansatz litt. e „Wasserrechtszinse Frk. 5000“ gestrichen u. der Ansatz f „Pacht- u. Miethzinse Frk. 32 000“ um Frk. 1500 (Ertrag der Fischenzenzinse) vermindert. Dagegen werden in Tit. II Regalien folgende 2 neue Ansätze aufgenommen:
d.
Wasserrechtszinse
Frk.
5000
e.
Fischenzen
“
1500.
In den Ausgaben Tit. A VI. „Militär“ wird in Litt: c zwischen 5 u. 6 eine neue Ausgabepost „6. Gewehrumänderung u. Munitionsanschaffung Frk. 80,000“ aufgenommen.  
IX. Folgender Beschluß:
I. Der unterm 30. Novemb. d. Js. vom Schwurgerichte wegen ausgezeichneten Betruges zu dreijähriger Zuchthausstrafe verurtheilte J. J. Wintsch von Landikon, Gem. Birmensdorf wird zu einer mit dem gleichen Zeitpunkt beginnenden Gefängnißstrafe von 1 1/2 Jahren u. zu einer vierjährigen Einstellung im Aktivbürgerrecht, ebenfalls vom Datum des schwurgerichtlichen Urtheils an gerechnet, begnadigt.
II. Der Regierungsrath ist mit der Vollziehung dieses Beschlusses beauftragt,
wird dem Obergerichte (l. M. h. T.), der Direktion der Justiz u. der Staatsanwaltschaft, letzterer zur Vollziehung mitgetheilt.
X. Folgende geprüfte Gesetzesentwürfe:
1. Betreffend Abänderung einiger Bestimmungen des Gesetzes über die Stempelabgabe u. die Stempelverwaltung vom 2. Juli 1857;
2. betreffend Aussetzung von Prämien zur Förderung der Landwirthschaft –
sind zu drucken u. in das Amtsblatt aufzunehmen.
XI. Die Gesetze:
1.
betreffend
die landwirthschaftliche Schule,
2.
“
das Forstwesen –
sind besonders zu drucken, in die Gesetzessammlung aufzunehmen u. ad 1) den Direktionen des Innern Abth.  Landwirthschaft, der Finanzen u. des Erziehungswesens, ad 2) den Direktionen des Innern u. der Finanzen zu übermitteln.
XII. Von der Wahl des Herrn a. Regierungspräsidenten Dr Escher zum Präsidenten u. des Herrn Regierungsrath Treichler zum Vicepräsidenten des Großen Rathes für das Jahr 1861 wird dem Bundesrathe Kenntniß gegeben. (l. M. H. T.)
XIII. Von der Wahl des Herrn Kavalleriehauptmann Jakob Zuppinger in der Herzogenmühle Gem. Wallisellen zum Ersatzmann des kantonalen Kriegsgerichtes wird der Direktion des Militärs Kenntniß gegeben.
