Antw. des Bundesrathes auf das Begehren um Auslieferung des G. Illi.
Der Bundesrath berichtet unterm 29. dieß betreffend das Begehren um Auslieferung des der Brandstiftung verdächtigen G. Illi von Bonstetten, die Akten werden von der französischen Regierung bei Auslieferungsbegehren nicht reklamirt, dagegen ein förmlicher Verhaftsbefehl.
Die Anklagekommission wird unter Zustellung der Akten eingeladen, dem Regierungsrathe einen solchen Verhaftsbefehl zuzustellen.
Mittheilung an die Direktion der Justiz. 
