Gesuch des Statth. Winterthur um Auslieferung des J. Schneckenburger v. Biesdorf.
Das Statthalteramt Winterthur zeigt unterm 23 dieß an, der Steinhauergeselle Friedrich Schneckenburger von Biesdorf, Württembergischen Oberamts Sulz, sei dringend verdächtig, dem Herrn Jakob Schellenberg zur Krone in Gundetsweil eine goldene Taschenuhr nebst goldener Kette im Betrag von ca Frk. 150. entwendet zu haben; die Fahndung gegen Schneckenburger sei bisher fruchtlos geblieben; aus einem Briefe gehe indeß hervor, daß derselbe gegenwärtig in Müllheim, Großherzogthum Baden bei Steinhauermeister Heinrich Schulhammer arbeite. Das Statthalteramt stellt nun das Gesuch, es möchten auf diplomatischem Wege die geeigneten Schritte gethan werden, um die Verhaftung und Einlieferung des Schneckenburger zu erwirken.  
Der Regierungsrath beschließt:
Sei das Statthalteramt Winterthur unter Rücksendung der übermittelten Akten mit Rücksicht darauf, daß die hiesigen Behörden in dem vorliegenden Falle nicht legitimirt sind, gestützt auf den Vertrag zwischen dem Großherzogthum Baden und der Eidgenossenschaft vom 13 Juni 1809, ein Auslieferungsbegehren zu stellen, beauftragt, bei der betreffenden Badischen Behörde zu verlangen, daß Schneckenburger dort in Untersuchung gezogen, bestraft und die gestohlenen Gegenstände an den Eigenthümer zurückerstattet werden.
