Eid. Depart. d. Innern; Recharge wegen Wasserschaden.

[Präsidial-Verfügungen
20. September 1876.]
Das schweiz. Departement des Innern berichtet, daß die Kommission zur Erwahrung der Wasserschäden des letzten Sommers sich nächstens in Bern besammeln werde und ersucht um beförderliche Zusendung aller darauf Bezug habenden Verbalien und wichtigern Akten, aus welchen namentlich auch der Wasserschaden und die Steuerkraft der einzelnen Privaten ersuchen könne werden sollte [recte: sollte ersucht werden können] und ferner um Mittheilung der Höhe der Liebesgaben im hierseitigen Kanton. Das Schreiben geht an den Stellvertreter der Direktion des Innern zur Antragstellung.
