Emil Rüegger v. Wyl. Wahl dess: zum Waibel d. Reg. Rathes.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe die Zusammenstellung der auf er-  folgte Ausschreibung hin eingegangenen Anmeldungen auf die durch den Tod des J. Demuth vakant gewordene Stelle eines Waibels der Direktion der öffentlichen Arbeiten u. der Brandassekuranz vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. An die Stelle eines Regierungsrathswaibels (für den verstorbenen J. Demuth) wird provisorisch mit sofortigem Amtsantritt gewählt:
Herr Emil Rüegger, Polizeisoldat von Wyl, in Bauma.
II. Publikation im Amtsblatt, Mittheilung an den Gewählten, sowie an die Direktionen der Finanzen u. der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung sämmtlicher Akten.
