Vertrag mit der Regierung von Aargau betreffend die Uebernahme des dem Stifte Wettingen zugestandenen Collaturrechtes und der Verpflichtungen gegen mehrerer in hiesigem Canton gelegene Pfarreyen.
Mit Weisung vom 3. d. M. legt der Finanzrath den in Folge der zwischen der hiesigen Pfrund-Commißion und dem Aargauischen Finanz-Departement gepflogenen Unterhandlung betreffend die Uebernahme der dem Stifte Wettingen bisanhin zugestandenen Collaturrechte und Verpflichtungen gegen die Pfarreyen Höngg, Kloten, Otelfingen mit Würenlos, Thalweil, Urdorf mit evangelisch Dietikon und katholisch Dietikon, sowie die Abtretung des dem hiesigen Stande zustehenden Rechtes des Pfarreinsatzes in Seengen, – von den Abgeordneten beyder Stände unterm 3/17. März unterzeichneten und mit der Gutheißung der Regierung des Standes  Aargau, unter Vorbehalt der definitiven Ratification des dasigen Großen Rathes versehenen Vertrag vor.
Nach Einsicht dieses Vertrages hat der Regierungsrath beschloßen, demselben seine vorläufige Genehmigung zu ertheilen, wovon dem Finanzrathe unter Rücksendung sämmtlicher Acten mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben wird. 
