Bericht des Bundesraths betr. die Nachforschungen nach Hch. Sutz v. Herrliberg.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum, den 8. October 1854.]
Der Bundesrath theilt in Erwiederung auf das unterm 16. Septbr. 1852 an ihn gestellte Gesuch um Anstellung von Nachforschungen resp. Auswirkung eines Todscheines über Heinrich Sutz von Herrliberg folgendes mit: Er habe sofort dem Konsulat in New-Orleans die erforderlichen Aufträge ertheilt, jedoch wegen der bald eintretenden Vakanz desselben keine Erwiederung erhalten, dagegen habe der jetzige Konsul, Herr Piaget, in Erfahrung bringen können, daß Sutz im November 1851 in Lafayette gestorben sei; da aber nach den Aussagen eines Landsmannes, des Herrn Sutz, Gastgebers aus dem Kanton Zürich, von diesem ein Todschein ausgewirkt worden, welcher beim Abgang eines schweiz. Konsulates von einem andern der in New-Orleans residirenden Konsulate legalisirt u. worüber ihm von den Verwandten des Sutz in der Heimat bereits der Empfang bescheinigt  worden sei, so halte Herr Piaget diese Angelegenheit für erledigt; über die Verlaßenschaft des Verstorbenen werde berichtet, daß sie bloß aus wenigen Effekten, höchstens im Betrage von Doll. 25, bestanden und daß sich drei mit ihm lebende Landsleute, die sich gegenwärtig im Staate Texas befinden, in [sic!] dieselbe getheilt haben
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Statthalteramte Meilen zu Handen des Gemeindrathes Herrliberg Mittheilung zu machen.
