Eingabe des G. Gugolz u. Cons. in Männedorf u. Einladung an die Dir. d. Polizei betr. die Schießstätte in Männedorf.
Herr Med. Dr G. Gugolz und drei andere  Einwohner von Männedorf stellen mit Schreiben vom 3 dieß das Gesuch, daß der Regierungsrath die Ausführung des neu ausgesteckten Projektes eines Schießstandes am See hindere.
Diese Eingabe wird der Direktion der Polizei unter Verweisung auf den ihr unterm 8 Mai vor. Js. ertheilten Auftrag und mit der Anweisung zugestellt, zur Errichtung der Schießstätte  in Männedorf, welchen Ausgang auch der bestehende Civilprozeß haben möge, so lange nicht mitzuwirken, bis sich der Regierungsrath in Folge des von der Polizeidirektion zu erstattenden Berichtes über die Frage der Verlegung der Schießstätten am See im Allgemeinen ausgesprochen haben wird.
