[Heinrich] Kunz, Kemptthal - Illnau, Wasserrecht.
In Sachen der Firma Heinrich Kunz, in Zürich, Besitzerin eines Wasserrechtes in Kemptthal - Illnau, 
betreffend Wasserrecht & Wasserzins,
hat sich ergeben:
A. mit Regierungsbeschluß vom 1. Mai 1880 wurde der Firma Heinrich Kunz, in Zürich Konzession ertheilt für den Fortbestand des Zulaufkanals mit Kanalweier, sowie für Verlängerung und Vertiefung des Ablaufkanals und Erstellung einer Turbine an Stelle des Wasserrades der Spinnerei Kemptthal, Gemeinde Illnau, & hiebei auf den Zeitpunkt der Vollendung der Baute eine Untersuchung derselben & eine neue Wasserzinsbestimmung vorgesehen.
B. Mit Schreiben vom 16. Septbr. l. Js. brachte die Konzessionsinhaberin zur Kenntniß, daß die betr. Ar-  beiten vollendet seien, & es wurde die Inspektion mit Verfügung von demselben Datum eingeladen, diese Untersuchung etc. vornehmen zu lassen.
Dieselbe hat stattgefunden & ergeben, daß die bauten konzessionsgemäß erstellt sind & überhaupt in wasserbaupolizeilicher Beziehung zu keinerlei Ausstellungen Anlaß geben. Gleichzeitig wurden die beiden Wassermarken neben dem Wehr & neben dem Kanalauslauf gesetzt, das Nivellement kontrolirt & ergänzt, sowie der Situationsplan vervollständigt.
C. Die am 18. Okt. vorgenommene Wassermessung ergab eine Wassermenge von 440 Liter per Sekunde. Da der Zufluß ziemlich unregelmäßig ist, mögen 400 Liter in Rechnung gebracht werden, was für die wasserreiche Gegend bei einem Regengebiet von ca 28 km2 & den an der Kempt & deren Zuflüssen vorhandenen Weiern, welche den Zufluß während der Arbeitszeit vermehren, mäßig erscheint. Bei einem Nettogefäll von 8,63 m & einer Wassermenge von 400 Kilogramm resultirt also eine Wasserkraft von 400 x 8,63/75 = 46 Pferdekräften, was bei der Berechnung von 4 Fr. per Pferdekraft einen jährlichen Wasserzins von 184 Fr. ergibt.
Dieser Zins ist zum ersten Mal mit Neujahr 1885 zu entrichten, wogegen der bisherige von Fr. 84.30 aufgehoben wird.
Laut Schreiben der Firma Heinrich Kunz vom 29. Okt.  & nach eigener Beobachtung ist die neue Turbine Ende 1882 dem Betrieb übergeben worden. Es kann somit für das Jahr 1883 eine Zinsnachzahlung im Betrage von Fr. 99.70, gleich der Differenz zwischen dem alten & neuen Zins verlangt werden.
D. Mit Verfügung vom 31. Okt. l. Js. wurde der Firma Heinrich Kunz, in Zürich, der Vermessungsbericht, betr. ihre Wasserkraft in Kemptthal - Illnau, mitgetheilt & es hat dieselbe innerhalb der gesetzlichen Frist hiegegen keine Einsendungen erhoben, weßhalb die Festsetzung des Wasserzinses erfolgen kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. die Höhenlage der Wasserwerksanlage der der Firma Heinrich Kunz in Zürich gehörenden Spinnerei Kemptthal, Gemeinde Illnau, wird, in theilweiser Abänderung, resp. Ergänzung des in der Konzession vom 1. Mai 1880 enthaltene Nivellements folgendermaßen festgesetzt:
m
A.
Kopffläche der Wassermarke neben dem Fabrikwehr
495.57.
Kerbe derselben
495.39.
B.
Grundschwelle des Wehres
494.31.
Oberkante der Wehrfallen
494.65.
C.
Grundschwelle der Falle des Kanaleinlaufs
494.31.

D.
Kopf der Marke No 340 am südwestlichen Rande der Kemptthalstraße
495.57.
E.
Grundschwelle des Leerlaufs in den obern Eichbach
494.00.
F.
Mitte Boden des Kanalkennels über die Kempt
493.90
G.
Grundschwelle des Leerlaufs in die Kempt
493.86.
         “             der Kanalfalle daselbst
493.89.
H.
         “             Regulirweierfalle
493.85.
J.
Kanalsohle vor dem Rohreinlauf zur Turbine
492.69.
K.
       “          beim Turbinenablauf
484.60.
L.
Schwelle des Eingangs zum Maschinenhaus von der Kanalseite
488.96.
M.
Fensterbank im Souterrain der Fabrik zunächst dem Transmissionshaus auf der Nordwestseite
488.82.
N.
Kopf der Wassermarke beim Kanalauslauf in die Kempt
486.74.
Kerbe derselben
486.59.
O.
Sohle des Kanals beim Auslauf in die Kempt
484.91.
Mittlerer Wasserstand der Kempt daselbst
485.19.
P.
Grundschwelle des Hardmeierschen Wehres rechts
484.54.
Q.
Dieselbe                                                          links
484.55.
R.
Grundschwelle des Leerlaufs in der Wehrmitte
483.96.
Oberkante der Leerlauffalle & der Wehrschwelladen
485.02.
S.
Obere Sockelkante des Mittelpfeilers am Eisenbahnviadukt
483.86.

II. Der jährliche Wasserzins für das mit Urkunden vom 31. August 1830, 4. Juni 1835, 4. Okt. 1838, 18. Mai 1861 & 1. Mai 1880 bewilligte, jetzt im Besitze der Firma Heinrich Kunz, in Zürich befindliche Wasserrecht an der Kempt im Kemptthal - Illnau wird auf 184. Fr. festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Male mit Neujahr 1885 zu entrichten ist, wogegen der bisherige Zins von Fr. 84.30 wegfällt.
Für die Benutzung der Wasserkraft vom 1. Januar bis 31. Dezbr. 1883 hat die Firma an die Domänenkasse sofort die Summe von Fr. 99.70 nachzuzahlen.
III. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 1. Mai 1880 einzutragen.
IV. Diese Bestimmung des Wasserzinses hat der Wasserrechtsbesitzer in seinen Kosten im Notariatsprotokoll vorstellen zu lassen & sich nach geschehener Vormerknahme durch ein notarialisches Zeugniß bei der Domänenverwaltung darüber auszuweisen.
V. Mittheilung an die Firma Heinrich Kunz unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Notariatskanzlei, an die Finanzdirektion & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes.
