Fabrikunfälle d. Herren Hunziker u. [Gottlieb Adolf] Brunner, bei [Heinrich] Kunz in Rorbas.
Mit Zuschrift vom 25. Januar d. Js. übermittelte das Statthalteramt Bülach die Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betr. die von nachstehenden Personen in der Baumwollspinnerei der Firma Heinrich Kunz in Rorbas erlittenen Körperverletzungen:
a. Hermann Hunziker, Ansetzer, in Rorbas, am 9. November 1881;
b. Gottlieb Adolf Brunner, Kardenschleifer, in Rorbas, am 12. Dezember 1882.
Aus diesen Akten ergibt sich folgendes:
ad. a. Hunziker wollte nachsehen, ob die Rollen beim Getriebe eines Seldactors warm seien, wobei er vom Riemen erfaßt wurde & an Hand & Arm Verschürfungen erlitt.  Ein Nebenarbeiter konnte die Maschine sofort abstellen & größeres Unglück verhüten.
ad b. Brunner hatte eine Korde zu schleifen, wobei er ausglitschte & am Daumenfinger der linken Hand bis übers Handgelenk eine Rißwunde erlitt.
Beide Verletzte waren am 2., bezw. 3. Januar d. Js. ohne Nachtheil geheilt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist in diesen Angelegenheiten für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Bülach unter Rücksendung der Akten & an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis. 
