Reg. v. Uri. Bewillig. d. Aufnahme d. M. Arnold v. Erstfeld in d. hies. Ktsspital.
Der Regierungsrath des Kantons Uri stellt mittelst Schreiben vom 18 dieß das Gesuch, es möchte die Martha Arnold von Erstfeld, welche an Phosphornekrose des Unterkiefers leide, die Aufnahme in den hiesigen Kantonsspital gestattet werden.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, befürwortet die Aufnahme der Patientin.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,  beschlossen:
Die Aufnahme der Martha Arnold wird bewilligt.
Mittheilung an die Regierung des Kts. Uri u. an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
