Bundesrath. Wahlanzeigen.
Von einem Kreisschreiben des Bundesrathes vom 2 dieß., worin derselbe anzeigt, dass die Bundesversammlung in ihrer außerordentl. Sitzung vom 1. dieß. folgende Wahlen getroffen habe:
1. zu einem Mitgliede des Bundesrathes, in Ersetzung des verstorbenen Herrn Viktor Rüffy:
Herrn Paul Cérésole, von Vivis;
zum Bundespräsidenten für das Jahr 1870:
Herrn Dr. Jacob Dubs;
u. zum Vizepräsidenten des Bundesrathes auf die gleiche Zeitdauer:
Herrn Dr. Karl Schenk;
wird Vormerk am Protokoll genommen. 
