Eid. Schützenfest in St. Gallen Bestimmung e. Ehrengabe für dass.
Das Organisations-Comite für das eid. Schützenfest von 1874 in St. Gallen übersendet seine gedruckte Einladung an das Schweizervolk und seine Behörden zur Theilnahme am Feste, welches vom 19. bis 27. Juli nächsthin in St. Gallen stattfindet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Für das eid. Schützenfest von 1874 in St. Gallen wird auf Rechnung des freien Kredites des Regierungsrathes eine Summe von Fr. 500 zu Ehrengaben bewilligt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung. 
