Fabrikordnung der Firma Muralt & Cie, Seidenstoffabrik in Riesbach.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht der von der Firma Muralt & Cie, Seidenstoff-Fabrik (Weberei), (Früher Stockar, H. & Cie in Riesbach) zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der fraglichen Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 des eidg. Fabrikgesetzes die Genehmigung ertheilt unter der Bedingung, daß in §. 5 nach den Worten „jeweilen auf einen Zahltag“ beigesetzt werde: „oder Samstags“ (Art. 9 des cit. Gesetzes).
II. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der unter vorstehender Bedingung genehmigten Fabrikordnung beigesetzt werden und es sind 4 Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
[III.] Mittheilung an das Statthalteramt Zürich und an die Petentin. 
