Schrbn. der Regierung von Schwyz betf. Auslieferung des Karl Ammann u. K. Greiner.
Mit Bezug auf die des Diebstahls beklagten K. Ammann u. K. Greiner hatte die Regierung von Schwyz sich in ihrem Schreiben vom 6 p. vorbehalten, hinsichtlich der Frage, der Aburtheilung derselben vor dortigem Vorum [sic!] über die auf dortigem Territorium begangenen Verbrechen später eine definitive Eröffnung zu machen.
Mittelst Schreiben vom 24 p. wird nun diese pendente Frage mit der Erklärung erledigt, daß der Stand Schwyz gegenüber den benannten Verbrechern sein Strafrecht reservire, sofern dieselben für ihre auf jenseitigem Gebiet begangenen Verbrechen weder von den zürcher, noch im Falle der Auslieferung nach Bern von den Gerichten des letztern Kantons werden bestraft werden; für diesen Fall wird daher Mittheilung des über sie ausgefällten Urtheils gewünscht.
Der Regierungsrath beschließt:  
I. Es sei der Regierung von Schwyz zu erwiedern, der Regierungsrath sei bereit, den Ammann Falls derselbe von Bern aus, wieder werde hieher zurückgeliefert werden u. ihn hierorts nicht lebenswierige Freiheitsstrafe treffe, ohne daß sie durch Begnadigung abgekürzt würde, sowie auch den Greiner, beide nach hierseits erstandener Strafe, an die Regierung von Schwyz auszuliefern; ebenso werde ihrem Wunsche um Einsendung der Urtheile soweit möglich entsprochen werden. (l. M. v. h. T)
II. Dem Kriminalgerichte wird hievon Kenntniß gegeben, mit der Einladung, dem Regierungsrathe das über Greiner auszufällende Urtheil, sowie auch Falls ein solches über Ammann ausgefällt würde, das letztere dem Regierungsrathe zu Handen der Regierung von Schwyz mitzutheilen.
