[Heinrich] Geistlich u. Genossen Ns. d. Gemeinschaft d. a-Wieder-a Neutäufer abgewies. Gesuch um Bewillig. z. Beobachtung e. eigenen Ritus bei Beerdigungen.
In Sachen
der Herren Heinrich Geistlich in Meilen, Jean Studer in Hot-  tingen, Jakob Hinnen in Riesbach, Rudolf & Kaspar Leuthold in Horgen, Jb. Bachmann in Rüti, Ulrich Wegmann in Fällanden, Jb. Landert, in Eglisau, Heinrich Straßer in Benken & Rudolf Witzig in Uhwiesen, Namens der Gemeinschaft der sog. Neutäufer,
betreffend die Form der Beerdigung derselben,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 28. August d. Js. stellen die eingangsbezeichneten Vorsteher der Gemeinschaft der sog. Neutäufer im Kanton Zürich, Namens derselben an den Regierungsrath das Gesuch, daß ihnen bewilligt werde, die Beerdigung von Gliedern ihrer Gemeinschaft unter Gesang, Gebet & etwa kurzer Grabrede vorzunehmen, indem sie im Wesentlichen Folgendes anführen: Seit den dreißiger Jahren wo ihre Gemeinschaft nach dem damals herrschenden Zeitgeiste Verfolgungen zu erdulden gehabt habe, bestehe bis heute das ihnen damals auferlegte Verbot, ihre Todten in Ehren zu begraben; diesem Verbote haben sie sich bisher, um nicht ungehorsam zu sein, gefügt & ihre Hingeschiedenen in aller Stille, obwol oft mit tiefem Schmerze in ihr Grab gelegt, und das, was ihnen am Orte der Bestattung sich zu thun gebühre, in ihren Wohnungen verrichtet; nun aber, nachdem beinahe in der ganzen reformirten Schweiz & vornämlich im Kanton Zürich jede Verfolgung und selbst nur jede Beeinträchtigung Andersgläubiger aufgehört habe, könne sie nicht mehr stillschweigend eine  Vorenthaltung erdulden, welche wol nicht im Wunsche des Regierungsrathes liege, denn es sei wol anzunehmen, daß dieser Behörde ihre bisher gewordene Behandlung unbekannt geblieben sei & daß es im Sinne derselben liege, auch hierin allen Zwang für immer aufzuheben um so mehr, als selbst schon aus der Mitte des Volkes Stimmen der Unzufriedenheit & der Mißbilligung laut geworden seien.
B. Der Kirchenrath spricht sich in seinem Gutachten über dieses Gesuch folgendermaßen aus: Allerdings seien durch eine kirchenräthliche Verordnung vom 11. Juni 1844 die damals von Neutäufern sogar auf der Straße beim Tragen ihrer Verstorbenen vorgenommenen religiösen Demonstrationen sowol in unsern Kirchen & Bethäusern, als auch auf oder bei unsern Kirchhöfen oder sonst auf öffentlichen Plätzen oder auf dem Wege zum Kirchhofe untersagt worden; einen Glaubensdruck oder eine Maßregel der Intoleranz könne der Kirchenrath darin um so weniger erblicken, je bestimmter in derselben Verordnung die Pfarrer angewiesen worden seien, auch bei Beerdigung von Neutäufern unsere übliche kirchliche Feier darzubieten, wenn auch der neutäuferische Theil der Leichenbegleiter nicht beiwohnen sollte, zumal ihnen durchaus freistehe, in ihren Häusern oder in ihrem Versammlungsorte jede ihnen zusagende religiöse Feier abzuhalten, Reden und Gesänge am Grabe aber bei gar keinen Be-  erdigungen stattfinden, somit den den [sic!] Neutäufern durchaus nichts versagt sei, was andern gestattet wäre; die Sektirer werden demnach durchaus behandelt wie alle andern Einwohner des Kantons, ihre Verstorbenen werden mit gleichen Ehren bestattet wie andere Verstorbene, ohne daß irgend jemand genöthigt sei, dem religiösen Akte beizuwohnen; Protestanten in katholischen Ländern seien sehr dankbar, wenn ihre Leichen auf dortigen Kirchhöfen wie andere ehrenvoll bestattet werden und beklagen sich über Intoleranz nur, wenn ihre Leichen gar nicht oder nicht in der Reihe der Gräber zugelassen werden, oder wenn man die Protestanten zwingen würde, einem katholischen religiösen Akte wieder [sic!] ihren Willen beizuwohnen, oder wenn ihnen verboten würde, für sich da, wo sie für sich sein können, ihre Andachtsübung abzuhalten; nur wo Protestanten ihre besondern Kirchhöfe haben, halten sie öffentlich ihre Beerdigungsfeier nach ihrem Ritus oder wo die Parität für den Kirchhof anerkannt sei; sobald eine Sekte die staatliche Anerkennung erworben hätte, eigene Kirchhöfe & Kappellen besäße, würde der besondere Beerdigungsritus eintreten, da aber diese Sekten hiezu weder zahlreich genug sind, noch einen wissenschaftlich gebildeten Lehrstand aufweisen können, so habe der Große Rath ihren Petitionen um förmliche Anerkennung noch niemals entsprochen und den Verwaltungsbehörden bleibe nichts  übrig, als die Verhältnisse der Sektirer so zu behandeln, daß ihre Gewissens- & Glaubensfreiheit gewahrt sei; dazu rechnen die Petenten irriger Weise das Recht, ihre Andachtsübungen gerade auf landeskirchlichem Boden abzuhalten, wozu auch die schriftgemäßeste Lehre, auf welche sie sich berufen, ihnen gar keine Veranlaßung gebe; der Kirchenrath sehe gerade eine kirchliche Toleranz darin, daß sektiererische Verstorbene mit den gewohnten kirchlichen Ehren bestattet & ihnen der kirchliche Ritus für den landeskirchlichen Theil des Leichenbegleites dargeboten werde, so daß der sektiererische Theil beiwohnen oder wegbleiben könne nach seinem Gewissen, mögen die Neutäufer freilich andere Rechtszustände wünschen als die bei uns bestehenden, so irren sie offenbar sehr, wenn sie jedes Nichterreichen ihrer Wünsche für Glaubensdruck ausgeben und schwerlich würden sie, wenn Kirche & Kirchhöfe ihr Eigenthum wären, unsere Verstorbenen mit derselben Toleranz behandeln wie wir die ihrigen, bei der Vielheit der jetzigen Sekten würde überdies, wenn alle Sekten ein Gleiches ansprechen würden, wie die Neutäufer, die Ordnung sehr beeinträchtigt, indem gleichzeitig verschiedenen Sekten angehörige Leichen zu Grabe gebracht werden können. Da die Toleranz niemals das Recht in sich schließe, sektiererische Andachtsübungen in landwirthschaftlichen Lokalitäten abzuhalten, so gehe das Gutachten des Kirchenrathes dahin, es möge in das  Petitum nicht eingetreten werden mit Angabe des ebenerwähnten Grundes.
C. Die in dem Gutachten des Kirchenrathes erwähnte kirchenräthliche Verordnung vom 11. Juni 1844 enthält folgende Bestimmungen:
1.
den Neutäufern, gleich jeder andern vom Staate nicht anerkannten Sekte, ist jede öffentliche gottesdienstliche Funktion untersagt, besonders auch jeder Gesang [?oder] Rede bei Beerdigungen sowol in unsern Kirchen und Bethäusern, als auf oder bei unsern Kirchhöfen, oder sonst auf öffentlichen Plätzen oder auf dem Wege zum Kirchhof.
2.
die Stillstände sind angewiesen, bei jedem vorkommenden Falle solche Funktionen zu verbieten und wenn nicht Gehorsam geleistet werden will, mit Herbeiziehung polizeilicher Gewalt zu verhindern.
3.
die Pfarrer sollen dafür sorgen, daß auch bei solchen Beerdigungen unsere übliche kirchliche Feier stattfinden kann, wenn auch der neutäuferische Theil des Leichenbegleites nicht beiwohnen sollte.
4.
Dieser Beschluß ist dem Regierungsrathe vorzulegen, mit dem Ansuchen die Statthalter & durch diese die Gemeindammänner & Gemeindräthe anzuweisen auf Verlangen der Stillstände die erforderliche polizeiliche Hülfe zu gewähren.
D. Dem Gutachten ist im Weitern beigelegt ein kirchenräthlicher Rekursalentscheid in Sachen der Kirchenpflege  Laufen gegen einen Beschluß der Bezirkskirchenpflege Andelfingen betreffend die Beerdigung von Neutäufern, aus welchem sich Folgendes ergibt:
a.
in der Gemeinde Laufen wurde bei der Beerdigung von Neutäufern das Läuten & die kirchliche Abdankung unterlassen, angeblich weil Niemand von den der Landeskirche angehörigen Gemeindegliedern sich dabei betheilige, im Weitern gestattete die Kirchenpflege Laufen den Neutäufern am Grabe ein Lied zu singen;
b.
darauf wurde von der Bezirkskirchenpflege Andelfingen die Kirchenpflege Laufen an die Verordnung des Kirchenrathes vom 11. Juni 1844 erinnert & bei derselben darauf gedrungen, daß sie künftig jede öffentliche gottesdienstliche Funktion der Neutäufer hindere & für die Folge dafür sorge, daß bei der Beerdigung von Neutäufern geläutet & abgedankt werde;
c.
der von der Kirchenpflege Laufen gegen diesen Beschluß an den Kirchenrath ergriffene Rekurs wurde unterm 26. August d. Js. von derselben gestützt auf die Verordnung vom Jahr 1844 als übegründet [recte: unbegründet] abgewiesen.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Den Petenten kann nicht entsprochen werden, so lange die kirchenräthliche Verordnung vom 11. Juni 1844, welche sr. Zt. die Genehmigung des Re-  gierungsrathes erhalten hat, in Kraft besteht.
2. Es ist nun aber wünschbar, daß diese Verordnung einer Durchsicht unterworfen & geprüft werde, ob dieselbe noch mit den gegenwärtigen Rechtsanschauungen im Einklang stehe.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Sei auf das Gesuch der Petenten zur Zeit nicht einzutreten.
2. Sei der Kirchenrath eingeladen, die Frage zu prüfen, ob die Verordnung vom 11. Juni 1844 nicht einer Revision zu unterwerfen sei?
3. Mittheilung den Petenten & dem Kirchenrath.
