Entscheidung der Streitigkeit zwischen den Bewohnern von Sennhof, Burghof, Heurüti und Guweilmühle, Pfarre Elgg, und den Bewohnern von Hofstetten und Schömberg.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 21. v. M. in Sachen des Herrn Gemeindrathes Salomon Büchi in der Heurüti Nahmens der Einwohner von Sennhof, Burghof, Heurüti, Guhweil-Mühle, Pfarre Elgg, Appellanten, – und des Herrn Gemeindraths Heinrich Stahel und Jacob Ruegg, Nahmens der Einwohner von Hofstetten und Schömberg, ebenfalls Pfarre Elgg, Appellaten, – betreffend Ausmittlung eines Bauplatzes zu Erbauung einer neuen Schule; nachdem  sich aus den Acten ergeben: 
A.) Unterm 22sten September 1834. habe die Schulgenoßenschaft Hofstetten, bestehend aus dem Dorf Hofstetten und den Höfen Schömberg, Steig, Heurüti, Sennhof, Burghof und Guhweilmühle, der von den Schulbehörden der Bau eines neuen Schulhauses aufgetragen worden, mit Mehrheit, nähmlich 20. gegen 4. Stimmen beschloßen, es solle das Gebäude auf einem bey Hofstetten bezeichneten Platze aufgeführt werden.
B.) Gegen diesen unterm 24. November 1834. von der L. Bezirksschulpflege und den 3ten Jenner 1835. vom L. Erziehungsrath bestätigten Beschluß gelangen die Bewohner erstgedachter 4. Höfe mit beharrlichen Einwendungen an den Bezirksrath, bezeichnen einen Platz zu dem Schullocal beym Sennhof, als dem ungefähren Mittelpunkt der Schulgenoßenschaft, sich darauf stützend: 
1.) Es könne wohl mit Grund eine so viel möglich zu realisirende Gleichheit der Rechte sämmtlicher Schulgenoßen verlangt werden. Ein Hauptzweck dieser Gleichheit bestehe gewiß darin, daß der Schulbesuch allen möglichst gleich gemacht werde. Eine Beaugenscheinigung nun, um die  sie bitten, werde darthun, daß Hofstetten auf einem entfernten Endpunkt der Schulgenoßenschaft sich befinde, circa 1/2. Stunde von einzelnen Schulgenößigen Ortschaften entfernt, während der Bauplatz im Sennhof ungefähr in der Mitte sämmtlicher Schulgenoßen sich befinde, etwa in der Entfernung einer kleinen Viertelstunde. 
2.) Glauben sie, wenn von irgend einer Abweichung von dieser Gleichheit der Berechnung die Rede seyn könne, daß sie, welche das Meiste zum Unternehmen, nähmlich etwa 3/4. – während Hofstetten 1/4. beytragen, den ersten Anspruch darauf haben. 
3.) Anerbieten sie zum Voraus, wenn der von ihnen im Sennhof vorgeschlagene Bauplatz angenommen werde, 100. fl. an Geld für die arme Claße, den Bauplatz unentgeldlich, den zum Bau benöthigten Sand frey auf den Platz, Anweisung des Landes um die benöthigten Steine zu brechen, und 400.’ Bauholz frey auf den Platz. 
4.) Diesem haben soviel bekannt, die Hofstetter nichts entgegen zu setzen, als daß bis anhin daselbst ein Schulhaus gewesen sey; allein es handle sich nicht um Bestätigung des Alten, sondern um Errichtung eines Neuen, wobey einzig Gerechtigkeit und Zweckmäßigkeit, nicht  aber solche Nebenrücksichten entscheiden sollen. 
Sollte wider Erwarten gegen dieses Gesuch entschieden werden, so behalte sich die Sennhofer-Partey vor, entweder zu der Gemeinde Elgg zu treten oder ein eigenes Schulhaus zu erbauen. 
C.) Diesen Einwendungen werde von der Hofstetter Partey, nachdem sie vorerst dieselben als einen muthwilligen Umtrieb erklärt, der um so mehr zu bedauern sey, als dadurch die Schulgenoßenschaft noch mehr entzweyt und die nothwendige Baute verzögert werde, – im Wesentlichen entgegengestellt: 
1.) Der Beschluß der Schulgenoßenschaft vom 22. September v. J., um deßen Gültigkeit und Zweckmäßigkeit es sich handle, sey unter Präsidio Herrn Pfarrer Schweizer, nach vorangegangener Berathung auf die förmlichste Weise gefaßt worden. 
2.) Dieser Beschluß sey sowohl von der Bezirksschulpflege als dem Erziehungsrath, bey welchen Behörden die Gegner mit den nähmlichen Einwendungen eingekommen, deßen ungeachtet genehmigt worden; besonders der auf vollständige Kenntniß der Oertlichkeit sich gründende Beschluß der Bezirksschulpflege sey beachtenswerth; – durch  denselben werde nicht nur die zu realisiren mögliche Gleichheit der Rechte nicht verletzt, sondern er zeige sich aus folgenden Gründen gerecht und zweckmäßig: Hofstetten, wo das Schulhaus aufgeführt werden soll, sey der meistbevölkerte Ort der Schulgemeinde; er zähle 15. Bürger und liege zwischen den Höfen Heurüti, Sennhof, Burghof und Guweil, welche 11. Bürger haben, und Schömberg, welches deren 9. zähle. Je mehr das Schulhause dem Dorfe Hofstetten entfernt werde, nahmentlich auf die Seite gegen den Sennhof, je lästiger werde der Schulbesuch den Schömbergern, während, wenn Hofstetten Schulort sey, die Beschwerdesteller die einen näher die andern beynahe gleichweit, alle aber einen weit beßern Weg nach Hofstetten haben, als die Bewohner von Schömberg. Die 4. Höfe, für die Beschwerde geführt werde, haben nur 10. Schulkinder, während Hofstetten, Schömberg und Steig 35. zählen. Bey Verlegung der Schule auf den Sennhof müßten die Schulkinder von Schömberg nicht nur ungebührlich weit gehen, sondern es würde ihnen der Weg darum sehr erschwert, weil sie bey Regens- und Winterszeit den Weg über Hofstetten einschlagen müßten, der nichtweniger als 1/2. Stund betrüge.  
3.) Zu diesem allem sey noch zu berücksichtigen, daß die Schule bis dahin in Hofstetten gewesen sey, daß der jetzige Lehrer, der dort Haus und Hof besitze, seine Stelle aufgeben müßte, daß es unter solchen Umständen schwer wäre, wieder einen tüchtigen Lehrer zu finden, zumahl das Schulhaus ohne Lehrerwohnung aufgeführt werde; endlich daß ein von einem verstorbenen Präsident Büchi der Schule ausgesetztes Legat von fl. 200. verloren gehen würde, weil das dießfällige Testament ausdrücklich sage: „der Schule zu Hofstetten, wenn nähmlich solche daselbst gehalten wird.[“]
4.) Anerbietung von freywilligen Beyträgen und das Maaß deßen, was jede Ortschaft werde beytragen müßen, könne bey der vorliegenden Frage, wo es sich um das Recht handle, nicht von Einfluß seyn, indeßen habe auch Hofstetten zu jenen fl. 200. noch den Platz, das Sand, die Steine und 800‘ Schuh Bauholz zum Voraus versprochen; hinsichtlich des Vertheilungsfußes der übrigen Kosten gelte der Grundsatz, daß 2/3. aufs Vermögen fallen. 
5.) Die angedrohte Anschließung an Elgg werde für eine  längst entschiedene Sache gehalten, die in keinem Falle mit der gegenwärtigen Frage zu vermischen oder zu verbinden sey. 
Die Beklagten drücken schließlich die Hoffnung aus, es werde keine Beschwerde für begründet erklärt, nach welcher 4/5. der Schulkinder dem übrigen Fünftheil nachlaufen müßten, und es werden daher die Kläger abgewiesen und der Schulgemeindsbeschluß vom 22. September 1834. bestätigt. 
D.) Der Bezirksrath Winterthur habe in Folge vorgenommener Besichtigung der Oertlichkeiten gefunden: 
1.) Die beyden Localitäten zu Hofstetten und Sennhof seyen schöne freye Plätze zum Aufführen eines fraglichen Baues geeignet, ersterer liege ganz in der Nähe des Dorfes Hofstetten, und letzterer zwischen Sennhof und Guweil, auch ein dritter Platz an der Grenze des Hofstetterbannes, gegen Guweil hin, der zu Ausgleichung der Anstände vorgeschlagen, von den Appellanten aber nicht angenommen worden, wäre nicht ungeeignet als Bauplatz. 
2.) Die Entfernung der schulgenößigen Ortschaften, denen zugleich die Anzahl Hausväter und Schulkinder beyge-  fügt werden, auf die beyden von den Parteyen bezeichneten Locale, sey folgende: 
a.) Nach Hofstetten (das 15. Hausväter u. 14. Schulkinder zählt) 
Schömberg
mit
9.
Hausvätern u.
 5.
Schulkindern
18.
Minuten. 
Steig
 “
5. 
     idem
10.
         “
17.
    “
Heurüti
 “
3.
        “
 6.
         “
15.
    “
Sennhof
 “
5.
        “
 2.
         “
10.
    “
Burghof
 “
2.
        “ 
 1.
         “
20.
    “
Guweilmühle
 “
1.
        “
 1.
         “
10.
    “
b.) Nach Sennhof
Hofstetten		10.	“
Schömberg		20.	“
Steig			15.	“
Heurüti			15.	“
Burghof			15.	“
Guweilmühle	
3.) Am ungebahntesten seyen die Wege vom Schömberg aus und besonders bey ungünstiger Witterung beschwerlich, sie seyen sehr steil, während sie von allen übrigen Ortschaften aus, wenn auch nicht immer gut gebahnt, doch eben seyen. 
E.) Der Bezirksrath habe sodann unterm 5ten May d. J. mit Einmuth beschloßen:  
1.) Sey das Schulhaus für die Schulgenoßenschaft Hofstetten auf dem zu Hofstetten bezeichneten Plätze zu erbauen. 
2.) Seyen die Hofstetter bey ihrem gethanen Versprechen des zum Voraus zu Leistenden hiemit behaftet. 
3.) Die Kosten zu Handen des Staates werden nachgesehen, die Augenscheins-, Kanzley- und Waibelgebühren hingegen seyen von der ganzen Schulgenoßenschaft zu tragen. 
F.) Gegen diesen Entschied des Bezirksrathes Winterthur haben die Kläger Appellation in der gesetzlichen Frist erklärt und hierauf ebenfalls in gesetzlicher Frist ihre Beschwerden in einer eingelegten Schrift mit folgenden Gründen unterstützt: 
1.) Die von dem Bezirksrathe Winterthur nach dem Beschluße der Mehrheit der Schulgenoßenschaft bezeichnete Baustelle verletze die Rechtsgleichheit, weil Hofstetten sich nicht im Mittelpunkte, sondern auf Peripherie des Schulbezirkes befinde und die zu Gunsten der Appellaten streitende Mehrzahl der Schulkinder durch den Umstand aufgewogen werde, daß die Appellanten ungefähr drey Viertheile der Kosten bezahlen müßen, daher um so mehr, wenn gleich in  Minderheit, auf gleichen Genuß der Vortheile Anspruch machen können. 
2.) Die von dem Bezirksrathe bey seiner Besichtigung der Oertlichkeiten angenommenen Distanzen seyen nicht durch ein geometrisches genaues Verfahren ausgemittelt; wenn man aber auch die Richtigkeit jener Angaben unterstelle, so sey einerseits bey einer auf Jahrhunderte zu errichtenden neuen Anstalt nicht bloß die Gegenwart, sondern auch die Zukunft ins Auge zu faßen, welche erwarten laße, daß die Bevölkerung des Dorfes ungefähr dieselbe bleiben, die Bewohner der Höfe dagegen bey Ueberfluß an Land sich vermehren werden, und anderseits dürften nicht bloß die Appellanten und Appellaten in Hinsicht der Schulkinderzahl gegen einander in Vergleichung gebracht, sondern das reele, von der Stellung im Prozeße unabhängige Intereße aller berücksichtigt und daher die Bewohner derjenigen Höfe, welche gleichweit von beyden Bauplätzen entfernt seyen, als unbetheiligt bey Seite gesetzt werden; wonach dann übrig bleiben, 8. Väter der Höfe Sennhof, Burghof und Guweil mit 4. Schulkindern, welche im Durchschnitt 13 1/3. Minuten von Hofstetten entfernt wohnen,  gegenüber 15. Vätern und 14. Kindern von Hofstetten, welche 10. Minuten Weges zu dem Bauplatze beym Sennhofe hätten. Endlich sey in Hinsicht der Entfernung und Wege der Schulweg für Schömberg nach Sennhof nicht weiter als nach Hofstetten, und könnte in solchen Stand gesetzt werden, daß die dortigen Kinder niemahls genöthigt würden, den Weg nach dem Sennhofe über Hofstetten einzuschlagen. 
[3.)] Der Anstand, daß der vom Bezirksrathe bezeichnete Bauplatz von der Mehrheit der Schulgenoßenschaft gewählt und von den Erziehungsbehörden gebilligt wurde, sey außerwesentlich, da in der Versammlung der Schulgenoßenschaft zufällig nur wenige der Opponenten gegenwärtig gewesen seyen, das Gesetz den Entscheid in die Hand der administrativen Behörde lege und nach dem Befunde des Bezirksrathes beyde in Frage stehende Bauplätze an sich zur Aufführung einer Schulbaute gleich geeignet seyen. 
4.) Der Bauplatz beym Sennhof sey nicht weit von Menschenwohnungen entfernt, und daher die freye isolirte Lage desselben nicht als nachtheilig, sondern vielmehr als ein Vorzug zu betrachten; daß die Schule bisher in Hofstetten gehalten wurde, könne bey einer neuen Baute nicht  über Zweckmäßigkeit und Billigkeit entscheiden, und dieß um so weniger, als sie [die Opponenten] früher die Schule zu Elgg benutzten. 
5.) Ein für die Schule zu Hofstetten gestiftetes Legat werde von den Erben des Testators wegen möglicher Veränderung der Localität nicht vindicirt, wofür sie (Appellanten) jedenfalls gewährleisten. Schließlich führen die Appellanten einen neuen Umstand an, welcher aber nach seiner Natur in allen Instanzen berücksichtigt werden müße. Es gehören nähmlich außer Heurüti, Burghof, Sennhof und Guweil zur gleichen Civilgemeinde noch die Höfe Rappenstein, Oberhof, Birmenstall, Hattenberg und Schloß, welche noch zur Zeit zu gar keinem Schulbezirke eingetheilt seyen, aber nach dem bestehenden Civilverbande leicht auch der zu erbauenden Schule noch zugetheilt werden könnten, in welchem Falle das Local der Schulbaute nicht gültig und richtig bestimmt werden könne, bis man den ganzen Umfang des Bezirkes und sämmtlich Betheiligte kenne; wegen des bestehenden Civilverbandes müßen entweder die Bewohner der eben genannten bisher auf ungesetzliche Weise keinem Schulbezirke einverleibten  Höfe mit ihnen der gleichen Schule angeschloßen werden, und sodann auch an der Abstimmung Theil nehmen, oder die ganze Civilgmeinde getrennt von Hofstetten zu einer besondern Schulgenoßenschaft gebildet werden. 
G.) Die Appellaten in ihrer Antwortschrift erklären die Beschwerdegründe der Appellanten theils als unbegründet, theils als unerheblich; es sey nicht richtig, daß Hofstetten auf der äußersten Peripherie des Schulbezirkes liege: die vom Bezirksrathe angegebenen Entfernungen, wenn auch nicht durch geometrisches Verfahren ganz genau ermittelt, beruhen gleichwohl auf einer für den Zweck hinreichend sorgfältigen Untersuchung; die von den Appellanten angerufene Rechtsgleichheit könne nicht darin bestehen, daß wegen einiger weniger Kinder entlegener Höfe ein bevölkertes Dorf einen weiten Schulweg sich gefallen laßen müßte; die pecuniairen Beyträge kommen hiebey gar nicht in Betrachtung, zumahl sie nicht freywillig, sondern vom Gesetz geboten seyen. Es müße vielmehr nach dem Zweck einer Schulbaute auf die Bevölkerung und ihre möglichst leichte Schulbildung Rücksicht genommen werden. Es würde sehr schwer seyn, einen directen Schul-  weg von dem Schömberg nach dem Sennhof so herzustellen, daß die Kinder denselben bey jeder Jahreszeit und Witterung ohne Gefahr gebrauchen könnten, und es sey deßnahen ganz unrichtig, wenn die Bewohner jenes Hofes von den Appellanten, als beym Entscheide unbetheiligt dargestellt werden. Was die Zukunft betreffe, so sey von der Hand gar kein Grund anzunehmen, daß die Bewohner von Hofstetten sich nicht in gleichem Verhältniße wie die Hofbewohner vermehren werden; übrigens sey wesentlich die Gegenwart ins Aug zu faßen. Was endlich den neu angebrachten Umstand wegen der Höfe Rappenstein, Oberhof u. s. f. betreffe, so könne derselbe auf den Entscheid des vorliegenden Streites keinen Einfluß haben, weil die Appellanten der Schulgenoßenschaft Hofstetten gültig einverleibt, jene Höfe aber zur Schule Elgg gehörig und die administrativen Behörden nicht competent seyen, in den Eintheilungen der Schulbezirke Veränderungen zu machen; weßnahen die Appellaten schließlich ihre Gründe zur Bestätigung des bezirksräthlichen Entscheides kurz dahin zusammenfaßen: 
1.) Daß der fragliche Schulgemeindsbeschluß anerkannter Maaßen auf die förmlichste Weise von 20. gegen 4. Stimmen ge-  faßt und von der Bezirksschulpflege und dem Erziehungsrathe [von der erstern auf Localbesichtigung hin] bestätigt worden ist. 
2.) Daß von den Appellanten, als kleine Minderheit, der Beweis auf keine Weise geführt worden ist, daß die Rechte derselben auf irgend eine Art beeinträchtiget werden, vielmehr die möglichst zu realisirende Gleichheit am Genuße des zu errichtenden Schulhauses aufs Beßte erreicht wird. 
3.) Daß hingegen ein Plan, wie der Gegnerische ausgeführt, diese Gleichheit in mehrfacher Beziehung verletzen würde, 1.) hinsichtlich der Entfernung; 2.) des unbrauchbaren Weges, und 3.) der Hausväter- und Kinderzahl. 
4.) Daß überdas verschiedene Nachtheile für die Schulgenoßenschaft durch diesen Plan herbeygeführt würden, wie z. B. daß das Schulhaus isolirt aufgerichtet würde, daß ein Legat von fl. 200. verloren ginge und der gegenwärtige Lehrer die Stelle aufgäbe. etc. 
H.) Der Erziehungsrath, welcher unterm 12ten August vom Rathe des Innern um Auskunft ersucht wurde, wohin die Höfe Rappenstein, Oberhof, Birmenstall und Schloß schulgenößig seyen, habe nach eingeholtem Berichte der Bezirks-  schulpflege unterm 26. September in Antwort ertheilt, daß über die Ansprüche jener Höfe als gleichberechtigte Genoßen der Schule Elgg von der Vorsteherschaft des Fleckens Elgg Einsprache erhoben werde; daß aber die geographische Lage jener Höfe es auf alle Fälle unmöglich mache, dieselbe an die Schule Hofstetten, von der sie zum Theil 1/2. bis 3/4. Stunden entfernt liegen, anzuschließen; Haggenberg sey nach der Thurgauischen Ortschaft Aadorf schulgenößig, hingegen die Höfe Heurüti, Sennhof, Guweil und Burgdorf könnten ihrer Lage nach nirgends zweckmäßiger als zu dem Schulbezirke Hofstetten eingetheilt werden. Das dringliche Bedürfniß einer Schulbaute für Hofstetten mache nicht rathsam, den Entscheid über die Baustelle zu verzögern, bis die Anstände zwischen Elgg und den Höfen Rappenstein, Birmenstall, Schloß und Oberhof entschieden sey, da dieß keinen Einfluß auf jene Baustelle haben könne. 
In Erwägung:
1.) Daß bey Ausmittlung einer Stelle zu Errichtung eines für mehrere Ortschaften und Höfe gemeinschaftlichen Schulgebäudes theils die Beschaffenheit der Baustellen an und für sich, theils ihre möglichste Nähe für die Mehr-  zahl der Bevölkerung entscheiden muß, und hiebey mehr die Zweckmäßigkeit für das Intereße der leichtern Schulbildung, als eine Rechtsgleichheit der Einzelnen zu berücksichtigen ist, welche übrigens nicht darin gefunden werden kann, daß um einzelner weniger Schulkinder willen eine bedeutend größere Zahl ohne Noth einen weitern Schulweg machen müßte, wodurch für das Ganze ein unnützer Zeitverlust und daher Nachtheil entstehen würde. 
2.) Daß eine Verlegung des Schullocals von Hofstetten nach dem Sennhofe oder der Guweilmühle einzig dem Sennhof, Burghof und Guweil zusammen mit 8. Hausvätern und 4. Schulkindern Vortheil gewähren, die übrigen Ortschaften Hofstetten, Schömberg, Steig, und Heurüti mit 32. Hausvätern und 35. Schulkindern aber nichts gewinnen, vielmehr Hofstetten seine bisherige Bequemlichkeit des Schulbesuches einbüßen würde, die 9. Hausväter von Schömberg ihre 5. Schulkinder, welche nach Hofstetten 18. Minuten Weges zurückzulegen haben, auf Sennhof noch weiter schicken und bey Winterszeit oder rauher Witterung sogar zu Vermeidung des rauhen Pfades den halbstündigen Umweg über Hofstetten senden müßten. 
3.) Daß die streitigen Locale als Bauplätze an sich beyde  nach dem Zugeständniß der Parteyen und dem Befunde des Bezirksrathes schön und gut geeignet seyen, für die Errichtung des Schulgebäudes[,] aber dasjenige zu Hofstetten den Vorzug besitze, daß es sich in einem bevölkerten, mit Wohnungen hinlänglich versehenen Orte befinde, während dasjenige zwischen Sennhof und Guweil von allen Gebäuden wenigstens 200. Schuh entfernt sey und in der Nähe bloß die genannten Höfe habe. 
4.) Daß bey solchen Streitigkeiten der legal gefaßte Beschluß der Mehrheit der Schulgenoßenschaft in soweit zu berücksichtigen ist, daß er nur wegen erwiesener Unbilde oder Unzweckmäßigkeit abgeändert werden darf, dieser Fall aber hier gar nicht eintritt, vielmehr die Bezirksschulpflege und der Erziehungsrath, welche in Schulhausbauangelegenheiten in Hinsicht auf Zweckmäßigkeit als die gesetzlichen Experten zu betrachten sind, den von der Mehrheit der Schulgenoßenschaft gewählten Platz zu Errichtung des Schulhauses vollkommen gebilligt haben; 
beschloßen:
1.) Es habe der Bezirksrath Winterthur in dieser Sache richtig entschieden und sey demnach die Berufung der Appellan-  ten für unbegründet zu erklären, die Letztern damit abzuweisen und das Erkenntniß des Bezirksrathes Winterthur vom 5ten May d. J. in allen Theilen zu bestätigen. 
2.) Sey demzufolge das Schulhaus für die Schulgenoßenschaft Hofstetten auf dem bezeichneten Platz zu Hofstetten zu erbauen, und die Bewohner von Hofstetten bey ihrem gemachten Versprechen des zum Voraus zu Leistenden anmit behaftet. 
3.) Bleiben die erstinstanzlichen Kosten zu Handen des Staates nachgesehen; die Augenscheins-, Kanzley- und Waibelgebühren aber der ganzen Schulgenoßenschaft aufgelegt. 
4.) Sollen dagegen die zweytinstanzlichen Kosten, nähmlich 6. Frk[en]. zu Handen des Staates, 2. Frk[en]. Kanzley- und 12 Btz[en]. Waibelgebühr von den Appellanten bezahlt werden.
5.) Sey dieses Erkenntniß den Parteyen in förmlicher Ausfertigung, und dem Erziehungsrathe im Auszug mitzutheilen. 
