Auslieferung Bollinger v. Beringen nach Bern.

[Präsidial-Verfügungen.
8. Juli 1885.]
In Sachen des Joh. Konrad Bollinger, von Beringen, Kt. Schaffhausen,
betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 3. Juli a. c. stellt die Regierung des Kts. Bern das Gesuch, daß Bollinger Handelscommis, z. Zt. in Zürich in Verhaft, welcher vom Amtsgericht Bern am 21. Mai 1885 wegen Unterschlagung & Betrug zu 3 Monaten Korrektionshaus, umgewandelt in 45 Tage Einzelhaft  verurtheilt worden ist, zur Verbüßung dieser Strafe ausgeliefert werde.
B. Bollinger protestirt gegen die Auslieferung indem er geltend macht, daß der Damnifikat die gegen ihn gestellte Klage zurückgezogen hätte unter der Bedingung, daß er den gestifteten Schaden im Betrage von Fr. 37 60 gut mache, wenn er auch diesen Betrag noch nicht bezahlt habe, stehe er doch im Begriffe es zu thun.
C. Die Staatsanwaltschaft trägt auf Entsprechung des Auslieferungsgesuches an, da die Voraussetzung des Art. 1 & 2 des Bundesgesetzes über die Auslieferung von Verbrechen etc. von 1852 zutreffen, & zudem der Requirirte trotz rechtzeitiger Ladung zur Hauptverhandlung nicht erschienen sei & gegen das ihm insinuirte Strafurtheil Rechtsmittel nicht ergriffen habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt: 
An die Regierung des Kts. Bern zu schreiben:
„In Beantwortung Euerer Zuschrift vom 3. Juli a. c., mit welcher Ihr uns um Auslieferung des Joh. Konrad Bollinger, von Beringen, Kt. Schaffhausen, wegen Unterschlagung & Betrug ersuchet, theilen wir Euch mit, daß wir mit Schlußnahme von heute Euerem  Gesuche entsprochen & Auftrag gegeben haben, den Requirirten Euerem Regierungsstatthalteramte Bern zuzuführen. – Unter Rücksendung Euerer Akten benutzen wir etc.“
