Wasserrecht Heinrich Kunz, Adlisweil.
In Sachen der Firma Heinrich Kunz, in Zürich,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Horgen d. d. 2. Februar 1883, suchte die Firma Heinrich Kunz um die Bewilligung nach, statt ihres letztes Jahr durch Hochwasser zerstörten Auffangswuhres in der Sihl bei Adlisweil ein neues Wuhr erstellen & die bisherige Wuhrbaute von 39m auf 35m erweitern zu dürfen.
B. Innert der Frist der nach Vorschrift stattgefundenen Veröffentlichung des Projektes hat Herr A. Stucki in Adlisweil nicht gegen das Wuhr, wol aber gegen die Erweiterung des Sihlbettes Einsprache erhoben, dieselbe aber bei der Untersuchung & Unterhandlung wieder zurückgezogen.  
C. Mit Verfügung vom 8. Febr. l. Js. ist auf ein bezügliches Gesuch der Firma Heinrich Kunz der Beginn der Arbeiten am Auffangswuhr schon vor Ertheilung der Konzession, jedoch auf ihre Gefahr & Verantwortlichkeit hin vorläufig gestattet worden, um die günstige Jahreszeit für die Baute benutzen zu können.
E. [recte: D.] Bei der vorgenommenen Untersuchung war das Auffangswuhr nach dem beigelegten Plane beinahe fertig erstellt. Dasselbe besteht aus Beton & ist im Innern durch vier Reihen quer durch das Sihlbett eingerammter, mit einander verbundener Pfähle gesichert & das Flußbett soll nach Plan verbreitert & abwärts vom Auffangswuhr durch Beton & Steinpflaster gegen Auswaschung geschützt werden; auf dem rechten Ufer wird von der obern Grenze des Kunz’schen Eigenthums an bis ca 80m unterhalb das Auffangswuhr gegen Ueberfluthung ein Damm mit einer Kronenbreite von 2m, welcher auf der Flußseite mit einer Steinböschung gesichert werden soll, angebracht.
F. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Ausführung des Projektes nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
I. Der Firma Heinrich Kunz, in Zürich wird, unbeschadet allfälliger späterer privatrechtlicher Einsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung der Inhaberin der Urkunde & nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, das obere, zu ihrer Spinnerei in Adlisweil gehörende, durch Hochwasser zerstörte Auffangswuhr in der Sihl nach dem beigelegten Plane wieder aufzubauen, sowie das Sihlbett zu verbreitern, – Alles unter folgenden Bedingungen:
1. Das neue Auffangswuhr darf die in der Konzession vom 9. Mai 1857 angegebene Höhe nicht übersteigen, & es darf diese Höhe durch keinerlei Vorrichtung irgend welcher Art überschritten werden.
2. Die Firma Heinrich Kunz, sowie deren Rechtsnachfolger sind verpflichtet, die beidseitigen Sihlufer längs ihrem Eigenthum gehörig zu sichern, & stets unklagbar zu unterhalten.
3. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserwerkes hat für allen Schaden, der durch die Wuhr- & Uferbaute irgendwie entstehen sollte, zu haften.
4. Alle in der Urkunde vom 9. Mai 1857 enthaltenen Vorschriften & Bedingungen, soweit dieselben Vorstehendem nicht widersprechen, bleiben auch ferner in Kraft bestehen.  
II. Nach Beendigung der Wuhr- & Uferbaute hat die Unternehmerin die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Auffangswuhres mittelst Setzung eines Marksteines, zu welchem Behuf die Unternehmerin auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Markstein von 1,2m Länge, 0,21–0,4m Stärke glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat;
c. die Messung der Wasserkraft behufs Neubestimmung des Wasserzinses.
III. Petentin hat diese Konzession in ihren Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen sechs Wochen eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
IV. Petentin hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 24 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.  
V. Die dem Hrn. Heinrich Kunz unterm 10. Augstmonat 1861 ertheilte Wasserrechtsurkunde wird, weil nicht ausgeführt, als erloschen erklärt.
VI. Hievon wird der Petentin in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, dem Statthalteramt Horgen, dem Gemeindrath Adlisweil, der Notariatskanzlei Thalweil & der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
