Anzeige der Direction der Polizei von der Instradirung neuer Flüchtlinge in den Ktn Zürich.
Der Herr Director der Polizei macht dem Regierungsrathe die Anzeige, daß in letzter Zeit vom eidg. Justiz- u. Polizeidepartement neuerdings Flüchtlinge aus der westlichen Schweiz in den Kanton Zürich instradirt werden, obgleich zwar die Verantwortlichkeit bezüglich einer allfälligen Einbürgerung dieser Flüchtlinge nicht auf den hiesigen Kanton gewährt wird, so glaubt der Herr Polizeidirector doch hierauf aufmerksam machen zu sollen, da noch eine ziemliche Zahl von Flüchtlingen sich im Kanton befinde, welche entweder dem hiesigen Kanton zugetheilt sind oder sich mit Bewilligung anderer Kantonsregierungen in demselben aufhalten.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei die Direction der Polizei beauftragt, wenn sich die Zahl der Flüchtlinge wieder mehren sollte, dem Regierungsrathe hievon Anzeige zu machen und gleichzeitig einen Antrag über die  Behandlung dieser Angelegenheit zu hinterbringen.
