Dem Obergericht wird Auskunft über die Anstände in der Gemeinde Wyla über die Straßenbaute gegeben.
Da das L. Obergericht mit Schreiben d. d. 9. Merz d. J. um Auskunft über einen Beschluß des Finanzrathes vom 18. Hornung, betreffend die Straßenbaute im Tößthal zwischen Wyla und Saaland, gegen welchen die Bewohner der Ausgemeinde Wyla unter Anrufung civilrichterlicher Competenz machen, angesucht hatte, so wird demselben ein dießfälliger, von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 1. d. M. erstatteter Bericht zugestellt.
