Wahl Dr Baltzer in die Aufsichtskommission der naturwissenschaftlichen Sammlungen.
Der Präsident des schweizerischen Schulrathes macht durch Zuschrift dat. 8. dß. die Mittheilung, daß in Folge Hinschiedes des Herrn Bergrath Stockar-Escher die Stelle eines zürcherischen Mitgliedes der Aufsichtskommission der naturwissenschaftlichen Sammlungen des Polytechnikums vakant geworden sei, u. ersucht um Vornahme einer Ersatzwahl.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirection,
beschließt:
I. Als hierseitiges Mitglied der Aufsichtskommission der naturwissenschaftlichen Sammlungen des eidg. Polytechnikums wird ernannt
Herr Professor Dr Baltzer in Hottingen.
II. Mittheilung an den Ernannten, an die Erziehungsdirection & an den Präsidenten des schweiz. Schulrathes mit folgendem Schreiben:
„In Erledigung Ihrer verehrl. Zuschrift vom 8. dß.  hat der Regierungsrath in heutiger Sitzung an Stelle des verstorbenen Herrn Bergrath Stockar-Escher den Herrn Prof. Dr Baltzer in Hottingen als hierseitiges Mitglied der Aufsichtskommission der naturhistorischen Sammlungen ernannt.
Indem wir Ihnen hievon Kenntniß geben etc.“
