Erl. [Rekurs] des Hch. Gyr v. Uster c. die Milit. Direktion betr. Beförderung z. Offizier.
Die Direktion des Militärs berichtet mit Bezug auf die Beschwerde des Herrn Feldweibel Hch. Gyr von Uster gegen die besagte Direktion betreffend seine Beförderung zum Offizier folgendes: Sie habe nicht im Sinne gehabt, von  dem durch § 99 des Militärgesetzes festgesetzten Zwang zur Annahme von Offiziersstellen gegen Gyr Gebrauch zu machen, sondern im Gegentheil geglaubt, demselben durch die Beförderung eine Ehre zu erweisen; da derselbe nun aber diese Ehre nicht annehmen wolle, so sei Herr Gyr sofort als Offizier wieder entlassen worden.
Demzufolge hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde des Herrn Gyr als erledigt zu betrachten.
II. Mittheilung dem Herrn Gyr und der Direktion des Militärs.
