Das K. Würtembergische Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten wird um Beförderung des Prozeßes des Herrn Cantonsrath Meister in Truttikon mit Johann Widmann von Kirchheim ersucht.
Entsprechend dem vom 31. v. M. datirten Gesuche des Herrn Cantonsrath Meister von Truttikon, hat der Regierungsrath beschloßen, sich laut Mißiven bey dem K. Würtembergischen Ministerio der auswärtigen Angelegenheiten zu Gunsten des Letztern in seinem Schuldstreit mit Joh. Widmann von Kirchheim zu verwenden und dasselbe um Veranstaltung zu beförderlicher Erledigung des obschwebenden Prozeßes anzugehen.
