Landrechtsschenkung an die Herren Doctor Carl Heinrich Gräffe von Braunschweig und Friedrich Cornetz von Müllhausen.
Nach Anhörung eines von dem Statthalteramt Zürich mit Bericht d. d. 10. d. M. einbegleiteten Beschlußes der Gemeinde Wipkingen vom 8ten May, aus welchem sich ergibt, daß dieselbe in ihrer gleichen Tags abgehaltenen Bürgerversammlung den Herrn Doctor Carl Heinrich Gräffe von Braunschweig, Lehrer an der hiesigen Cantonsschule, und Herrn Friedrich Cornetz von Müllhausen, unentgeldlich in ihr Bürgerrecht aufgenommen, hat der Regierungsrath in Berücksichtigung einerseits der mehrjährigen ausgezeichneten  Leistungen des Herrn Dr. Gräffe an den hiesigen Lehranstalten, anderseits der Verdienste des Herrn Cornetz als Vorsteher einer ausgedehnten Fabrik, um Beförderung der Industrie im Canton, beschloßen, denselben als Zeichen beehrender Anerkennung, das Landrecht des Cantons Zürich zu schenken, und darüber eine in angemeßener Form gefertigte (in die Sammlung aufgenommene) Urkunde zustellen zu laßen.
Hiervon wird dem Rathe des Innern und dem Statthalteramte Zürich, mit Wohlgefallensbezeugung zu Handen der Gemeinde Wipkingen Kenntniß gegeben.
