Notar Lindet in Paris. Gesuch um Dazwischenkunft in Vormundschaftssachen d. Wittwe Margaretha Hubert in Paris.

[Präsidial-Verfügungen.]
18. September 1871.
Ein Gesuch des Hrn. L. Lindet, Notar in Paris, es möchte Hr. Jean Hubert in Leimbach, Vormund der Wittwe Margaretha Hubert, geb. Weimar in Paris, angehalten werden, die zur Liquidation des Nachlasses ihres verstorbenen Ehemannes Jakob Hubert & zur Wahrung ihrer Interessen nöthigen vormundschaftlichen Schritte zu thun, & die dießfälligen Briefe des Hrn. Lindet zu beantworten, geht zur Erledigung an die Direktion der Justiz & Polizei.
