Ringger, Langnau, Rekurs betr. Bildung einer eigenen Zuchtstiergenossenschaft.
In Sachen
der Herren Jean Ringger, Jakob & Johannes Günt-  hardt & Johannes Steinmann, sämmtliche in Rengg - Langnau, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen, betr. verweigerte Entlassung aus der Genossenschaft für das Halten von Zuchtstieren in Langnau, unterer Theil, resp. Bildung einer eigenen Genossenschaft,
hat sich ergeben:
A. Am 24. September 1886 erklärten die eingangs genannten vier Rekurrenten ihren Austritt aus der Genossenschaft für das Halten v. Zuchtstieren in Langnau, unterer Theil, indem sie zugleich jede weitere Verantwortlichkeit & Verbindlichkeit gegenüber dieser Genossenschaft ablehnten.
B. Der Gemeindrath Langnau, welchem laut Gesetz die Aufsicht über das Halten der Zuchtstiere obliegt, wurde infolge dessen von der Genossenschaftsvorsteherschaft um seinen Entscheid in dieser Angelegenheit ersucht. Derselbe theilte hierauf den Austretenden mit, er müsse die Austrittserklärung als unbegründet und gesetzwidrig zurückweisen, da aus derselben nicht ersichtlich sei, ob die Rekurrenten einen eigenen Verband gegründet haben oder eigene Zuchtstiere halten. Die Genossenschaft, bei der sie sich s. Zt. betheiligt  haben, bestehe gegenwärtig noch, und diese umfasse sämmtliche Besitzer von Kühen und Rindern in diesem Kreis.
C. Gegen diesen gemeindräthlichen Entscheid rekurrirten die Herren Jean Ringger & Consorten an den Bezirksrath Horgen, indem sie in der Hauptsache anführten:
Die Gründe, welche sie zum Austritt aus der Genossenschaft bewogen liegen einerseits in der Ueberführung der Zuchtstiere, indem auf 240 weibliche Zuchtthiere nur zwei Zuchtstiere gehalten werden, welchem Umstande auch die Unträchtigkeit einer größern Zahl Kühe zuzuschreiben sei, – anderseits in den örtlichen Verhältnissen, indem die Rekurrenten am äußern südlichen Ende der Gemeinde wohnen, während unter Umständen die Zuchtstierhalter gerade am entgegengesetzten Ende wohnen könnten; so daß für jene der Weg, weil zu weit, undienlich würde. Aus diesen Gründen haben die Rekurrenten die Bildung einer eigenen Genossenschaft für ihren Viehbesitz beschlossen, & es sei selbstverständlich, daß sie sich nur eines zuchtfähigen Stieres bedienen werden. Ihr Austrittsbegehren sei daher berechtigt & stehe nicht im Widerspruch mit den gesetzlichen Vorschriften. 
In Anbetracht, daß der Gemeindrath Langnau gegen die Zweckmäßigkeit eines solchen neuen Verbandes nichts angeführt habe und dessen Zulässigkeit nicht nur mit § 20 des Gesetzes analog im Einklang stehe, sondern bereits durch die Praxis hier & andernorts sich nützlich erzeigt habe, erwarten die Rekurrenten Gutheißung des Rekurses.
D. Die Genossenschaftsvorsteherschaft Langnau, unterer Theil, sprach sich in ihrer Vernehmlassung im Wesentlichen aus, wie folgt:
Die Zahl der weiblichen Zuchtthiere betrage laut der letzten Zählung bloß 216 Stück & werde sich künftig eher noch vermindern. Wenn aber auch wieder [sic!] Erwarten die gesetzlich zulässige Zahl der Kühe & Rinder bleibend überschritten würde, so wäre dies wiederum kein Grund für einige Genossen, aus dem Verband auszutreten, sondern es hätte bloß dem Gesetz entsprechend die Anschaffung eines dritten Zuchtstieres zu erfolgen. Was das behauptete Unträchtig werden der Kühe der Rekurrenten anbetreffe, so vermögen diese den Beweis ihrer Behauptung kaum zu erbringen; denn diese Erscheinung werde auch andernorts beobachtet & müsse der Grund in andern Ursachen zu suchen sein. Der Einwand  der Rekurrenten hinsichtlich der örtlichen Lage falle wol von selbst dahin, da nicht nur das Gesetz keine solchen Ausnahmen kenne, sondern auch das angeblich ungünstig gelegene Domizil hier durchaus nicht zutreffe, wol aber eher das Gegentheil, da die Ortschaft Rengg seit Bildung der Genossenschaft im Verhältniß zu den bisherigen Zuchtstierhaltern mindestens ebenso gut, wo nicht günstiger gelegen gewesen, als irgend eine andere Oertlichkeit der Gemeinde. Der Gemeindrath Langnau, als Aufsichtsbehörde, habe sich mit seiner Verfügung vom 15. October 1886 durchaus auf den richtigen Standpunkt gestellt, indem er verlange, es müsse vorerst die perfekte Bildung einer neuen separaten Genossenschaft seitens der Rekurrenten nachgewiesen werden, bevor eine Entlassung aus dem bisherigen Verbande ausgesprochen werden könne & dürfe. Schließlich wurde Abweisung des Rekurses beantragt.
E. Durch Beschluß vom 29. Dezember 1886 wies der Bezirksrath Horgen den Rekurs resp. das Entlassungsgesuch als unbegründet ab, gestützt auf folgende Erwägungen:
„Es steht allerdings jedem Mitglied einer Genossenschaft für das Halten von Zuchtstieren der Austritt aus letzterer frei; es kann  niemand angehalten werden, bleibend einer solchen Körperschaft & speziell der nämlichen anzugehören; indessen kann ein solcher Austritt nicht willkürlich & einseitig erfolgen.
„Nach § 20 des Gesetzes vom 12. Juni 1881, betreffend die Ertheilung von Prämien zur Förderung der Landwirthschaft und das Halten von Zuchtstieren, und § 5 der Verordnung vom 24. Dezember 1881, betreffend die Genossenschaften für das Halten von Zuchtstieren, ist, wenn der Gemeindrath sich zur Bildung einer Genossenschaft der Viehbesitzer veranlaßt findet oder die Mehrheit der Viehbesitzer einer Gemeinde die Bildung einer Genossenschaft beschließt, – wie in concreto – jeder Besitzer von Rindvieh gehalten, derselben beizutreten, es wäre denn, er weise sich schriftlich darüber aus, daß er in einen andern dießfälligen Verband bereits aufgenommen sei. Von dem Beitritte zu einer solchen Genossenschaft darf ein Viehbesitzer auf sein Verlangen nur in dem Falle dispensirt werden, wenn derselbe für seinen Viehstand einen tauglich erklärten eigenen Zuchtstier hält.
„Ueber den Austritt aus einer solchen Genossenschaft fehlen bestimmte Gesetzesvorschriften; es liegt aber auf der Hand, daß derselbe  an die Erfüllung derjenigen Erfordernisse gebunden ist, wie sie für den Nichtbeitritt zu einer solchen Genossenschaft geleistet werden müssen, nämlich durch den schriftlichen Nachweis, daß der betreffende Viehbesitzer bereits in einen andern dießfälligen Verband aufgenommen worden sei resp. mit andern einen solchen Verband gegründet habe, oder für seinen Viehstand einen tauglich erklärten eigenen Zuchtstier halte.
„Ein solcher Nachweis liegt im Wesen & in der Strenge des bezüglichen Gesetzes, da aber die Rekurrenten einen Nachweis in dieser oder jener Richtung nicht erbracht haben, so muß zur Zeit der Rekurs als unbegründet erklärt werden.“
F. Gegen diesen bezirksräthlichen Entscheid rekurriren die Herren Jean Ringger & Konsorten an den Regierungsrath, indem sie ihr Gesuch um Entlassung aus dem bisherigen Verband für das Halten von Zuchtstieren & Bildung einer eigenen Genossenschaft im Wesentlichen folgendermaßen begründen:
Die Behauptung bezüglich des Unträchtigwerdens einer großen Zahl Kühe & Rinder sei Thatsache & werde auch von gegnerischer Seite nicht bestritten. Dieser Umstand sei auf  die Ueberführung der Zuchtstiere zurückzuführen, welche für den dortigen Viehbesitz nicht genügen, und es haben in Folge dessen einige Korporationsgenossen ihre Kühe Privatstieren zugeführt. Um diesem Uebelstande zu steuern, haben die Rekurrenten für ihre 40–45 Kühe & Rinder eine eigene Genossenschaft gebildet, wodurch für beide Theile ein günstigeres Verhältniß geschaffen werde.
Ueber das Recht zum Austritt sei der Bezirksrath gleicher Ansicht wie die Rekurrenten, nur scheine derselbe den Nachweis & nicht eine bloße Erklärung betreffend die Gründung einer neuen Genossenschaft zu fordern. Hätten die Rekurrenten hieran gedacht, so wäre ohne Zweifel die Angelegenheit schon erledigt, allein sie haben geglaubt eine bloße Erklärung werde genügen, da ja ohnehin das Gesetz den Zweck einer solchen Genossenschaft hinreichend normire & eine Abweichung davon unstatthaft sei.
Im Vertrauen auf ihr Recht stellen die Rekurrenten die Entscheidung dem Regierungsrath anheim.
G. In ihrer Vernehmlassung wiederholt die Genossenschaftsvorsteherschaft  Langnau das vor erster Instanz Gesagte & fügt im Wesentlichen noch bei:
Die Behauptung bezüglich dem Nichtträchtigwerden der Kühe in Folge Ueberführung der Zuchtstiere sei unhaltbar, denn es seien letztere zuchtfähig & gut gehalten. Der Grund dieser Ursache müsse in etwas Anderem liegen, da auch andere Gemeinden & Kantone von diesem Schicksal betroffen worden seien. Nicht wahr sei ferner, daß die Stiere überführt werden; zum Beweise hiefür wird das Sprungregister beigelegt. Sodann werden jährlich 12–15 Rinder auf die Waide gegeben, von denen vielleicht 2/3 daselbst zu Stieren geführt werden. Der Ansicht der Rekurrenten, daß die Bildung einer neuen Genossenschaft für beide Theile vortheilhaft sei, könne nicht beigepflichtet werden, da eine Korporation eher im Stande sei, auf billige Weise für gutes Zuchtmaterial zu sorgen als zwei, besonders wenn 2–3 Stiere angeschafft werden müssen. Der von den Rekurrenten vorgelegte Vertrag sei in allen Theilen rechtswidrig & könne nur als bloßer Scheinvertrag angesehen werden. Beim Austritt aus dem Verband hätten die  Rekurrenten diesen Vertrag dem Gemeindrathe vorlegen sollen; es sei jedoch wahrscheinlich, daß damals noch gar kein solcher existirt habe. Die Vorsteherschaft hofft daher, der Regierungsrath werde den Rekurs abweisen.
H. Der Gemeindrath Langnau beantwortet den vorliegenden Rekurs in der Hauptsache, wie folgt:
Der Gemeindrath habe das Austrittsgesuch unter Hinweis auf die gesetzlichen Bestimmungen abgewiesen, weil die Rekurrenten ihren Austritt in keiner Weise begründet haben; wären dem Gemeindrathe die Gründe vorgelegen, wie sie dem Bezirksrath eingereicht worden, so hätten dieselben wahrscheinlich zu andern Maßnahmen geführt, z. B. Versammlung der Genossenschaft zur Beschlußfassung über die eventuelle Auflösung oder Trennung des Verbandes. Der Gemeindrath finde jedoch das Austrittsgesuch für das laufende Rechnungsjahr als verspätet. Im Weitern wird bemerkt, daß zur Zeit drei Zuchtstiere der Genossenschaft zur Verfügung stehen. Der nachträglich dem Regierungsrath vorgelegte Vertrag mit einem Besitzer eines Zuchtstieres erachte der Gemeindrath zur Widerlegung seiner Ansicht nicht genügend & zwar haupt-  sächlich darum, weil ihm bis zur Stunde von diesem Vertrage nichts bekannt gewesen und er bezüglich dem Datum desselben deshalb ebenso im Ungewissen sei.
Der Gemeindrath komme deshalb zu dem Schlusse, die Rekurrenten seien z. Zt. noch als Mithafte der bestehenden Genossenschaft für das Halten von Zuchtstieren in Langnau, unterer Theil, zu betrachten, hoffend, es werde den Parteien möglich sein, diesen Streit auf gütlichem Wege zu schlichten.
I. In Beantwortung des Rekurses hält der Bezirksrath Horgen an der rekurrirten Schlußnahme fest und beantragt Abweisung des Rekurses, indem er dafür hält, es sei auf dem Rekurswege nicht statthaft, Beweismittel zu produziren, die schon vor der ersten Instanz hätten vorgebracht werden können. Es werden die Rekurrenten angewiesen werden müssen, ihre Entlassung neuerdings einzureichen & gleichzeitig den Vertrag betreffend Bildung einer neuen Genossenschaft beizulegen.
Es kommt in Betracht:
Der Austritt aus einer in einer Ge-  meinde gebildeten Genossenschaft für das Halten von Zuchtstieren ist, wie der Bezirksrath in seinen Erwägungen richtig ausführt, nur dann möglich, wenn die betreffenden Viehbesitzer sich schriftlich darüber ausweisen, daß sie bereits einem bestehenden andern Verband angehören (§ 4 der Verordnung vom 24. Dezember 1881, betreffend die Genossenschaften für das Halten von Zuchtstieren), oder wenn ein Viehbesitzer in der Lage ist, für seinen Viehstand einen eigenen Zuchtstier zu halten. Es ist aber auch der Anschluß an eine andere Genossenschaft nach § 4 der citirten Verordnung nur da statthaft, wo die örtlichen Verhältnisse oder die Rücksicht auf die Viehrasse diesen Anschluß als wünschbar erscheinen läßt; im Uebrigen soll die Vereinigung der Viehbesitzer zu einer Genossenschaft in der Regel nach den Grenzen der Civilgemeinden oder politischen Gemeinden stattfinden. Nun werden nach § 7 der Verordnung alljährlich im Monat October oder November die weiblichen Zuchtthiere einer Genossenschaft gezählt, und es wird darnach die Beschaffung und Vergebung der Zuchtstiere für mindestens ein Jahr geregelt. Hiebei ist klar, daß nach § 4 der Verordnung ein Austritt von Viehbesitzern eine  eine [sic!] Trennung oder eine Veränderung in der Bildung der Genossenschaften, wo verschiedene solcher in einer Gemeinde bestehen, oder erst gebildet werden wollen, nur auf den Zeitpunkt stattfinden kann, wo die Zuchtstierhaltung wieder neu für ein Jahr geordnet werden will. Im vorliegenden Fall ist nun von den Rekurrenten allerdings rechtzeitig (unterm 24. September 1886) der Austritt aus der Genossenschaft erklärt worden; allein diese Erklärung ist vom Gemeindrath auch richtigerweise als unbegründet abgewiesen worden, da ein Ausweis, wie diese Viehbesitzer den gesetzlichen Bestimmungen betreffend die Zuchtstierhaltung nachkommen wollen, nicht vorlag. Auch dem Bezirksrathe lag bei seinem Entscheide vom 29. Dezember 1886 ein Ausweis darüber, daß die Rekurrenten eine selbstständige Genossenschaft für das Halten eines Zuchtstieres gebildet haben, nicht vor, sondern erst bei der Rekurseingabe an den Regierungsrath vom 23. Januar 1887 wurde ein Vertrag eingelegt, nach welchem sich die Rekurrenten dem Herrn Jakob Ringger im [sic!] Rengg, der einen eigenen Zuchtstier hält, angeschlossen haben.
Da nach der vorliegenden Actenlage die  Entscheidungen des Gemeindrathes Langnau & des Bezirksrathes Horgen den gesetzl. Vorschriften vollständig entsprechen, so kann dem bei der letzten Rekursinstanz produzirten Vertrage nicht diejenige Bedeutung beigemessen werden, um die Entscheide der frühern Instanzen aufzuheben. Es ist den Rekurrenten zu überlassen, ob sie bei der Neuordnung der Zuchtstierhaltung für das Jahr 1887/88 ihre neu gebildete Genossenschaft zur Anerkennung bringen wollen, in welchem Falle es in erster Linie wiederum Sache der Viehbesitzer-Versammlung & des Gemeindrathes sein wird, zu prüfen, ob die Bildung einer Genossenschaft von nur einigen wenigen Viehbesitzern innert des Gemeindeverbandes den Absichten des Gesetzes entspreche.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs der Herren Jean Ringger & Consorten im Rengg - Langnau wird als unbegründet abgewiesen.
2. Die Rekurrenten haben die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Stempel- & Ausfertigungsgebühren, zu  tragen.
3. Mittheilung an die Rekurrenten, an den Vorstand der Viehbesitzergenossenschaft Langnau unterer Theil, & an den Bezirksrath Horgen, an erstere beiden je unter Rücksendung der betreffenden Acten.
