Schreiben des eidg. Geschäftsträger in Paris, betreff. die Verwaltung des Nachlasses v. J. J. Boßhard v. Goßau in Paris.
In Erwiederung des dießseitigen Schreibens vom 1ten v. M. theilt der eidgenössische Geschäftsträger in Paris  mit Zuschrift vom 26ten v. M. betreffend die Uebergabe der Verwaltung des J. J. Boßhardschen Nachlasses in Paris an Herrn Delley und die Einsendung vorhandener Baarschaft zu Handen des Gemeindrathes Goßau Nachstehendes mit.
1. Was die Uebergabe der Verwaltung des fraglichen Nachlasses von Herrn Dequesausiller an Herrn Delley betreffe, so habe letzterer, gemäß den dortigen gesetzlichen Bestimmungen die erhaltenen Vollmachten zu Uebernahme der Verwaltung bei einem beeidigten Übersetzer ins Französische übertragen lassen, sich mit denselben bei Herrn Dequesausiller ausgewiesen und von diesem unter Anerkennung der Vollmachten als gesetzlich vollgültig, die Erklärung erhalten, es seien dieselben bei einem Notar zu deponiren. Herr Dequesausiller habe übernommen, diese Deposition zu besorgen und die zum Gebrauche nothwendigen Aktenstüke ausfertigen zu lassen.
Betreffend die Uebergabe und Schlußrechnung selbst habe Herr Dequesausiller geäußert, er könne dieselben dermalen noch nicht abgeben, weil der Hauptmiethsmann des zur Verlassenschaft gehörigen Hauses, der mit Beziehung der Hauszinse beauftragt sei, seine Rechnung über den letzten abgelaufenen Termin noch nicht habe ablegen können; das Haus, am äußersten Ende einer Vorstadt gelegen, sei nämlich ganz von unvermögen-  den Arbeitern bewohnt, welche ihre Termine nur auf Abschlag und auch dieß nur mit Mühe zu bezahlen vermögen, so daß man fast immer sich um einige Monate im Rükstande befinde. Sobald der Oktober-Termin vollständig eingegangen sein werde, so wolle Herr Delley davon benachrichtigen und dann seine Rechnung schliessen und die Uebergabe der Verwaltung vornehmen.
2. Die Einsendung von Baarschaft anbelangend sei Nachfolgendes zu bemerken. Herr Delley habe bereits ein Billet von Herrn Dequesausiller in Handen, vermittelst dessen er bei Notar Lebel in St. Denis die verfallenen rückständigen Zinse des Anleihens an diesen beziehen könne, ebenso sei er im Falle, die beiden halbjährigen Renten der Staatspapiere, welche zur Verlassenschaft gehören, für 1843. so wie den mit Ende März d. J. verfallenden Termin dieser Rente zu beziehen. Er könnte demnach, wenn darauf gedrungen werden sollte, diese Gelder einkassiren und nach Zürich absenden. Er sei aber der Ansicht, daß, wenn es ohne den Erben Boßhard oder den Gemeindrath Goßau Eintrag zu thun geschehen könnte, besser wäre, zuzuwarten bis nach Uebergabe der Verwaltung von Herrn Dequesausiller, um dann eine Generalrechnung über alles bis zum Tag bezogene oder noch Ausstehende abgeben zu können. 
[Endlich schlage der Geschäftsträger vor, daß in einem wie im andern Falle der würkliche Bezug der betreffenden Summe durch Ausstellung eines Mandates auf ihn und nicht durch Anschaffung eines Wechsels in Paris auf ein hiesiges Haus bewerkstelligt werden möchte, um die Kosten dieser letztern Anschaffung zu ersparen]
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen: Es sei von Vorstehendem dem Statthalteramte Hinweil zu Handen des Gemeindrathes Gossau und mit dem Auftrage für letztern Kenntniß zu geben, einzuberichten, ob der sofortige Bezug der in Paris disponiblen Baarschaft durchaus nothwendig sei, oder ob, wie es nach der Ansicht des Herrn Delley zweckmäßiger zu sein scheine, damit zugewartet werden könne, bis nach stattgefundener Verwaltungsübergabe.
