Bundesrath Uebermittlung d. Proto[co]lls über die eidliche Einvernahme d. Herrn G. J. Näf-Schäppi, in Thalweil an denselben.

[Präsidialverfügungen
Unter der Geschäftsleitung des Herrn Reg: Rath Huber
vom 11. Juli 1868.]
Dem Bundesrathe wird unter Bezugnahme auf seine Zuschrift vom 15 v. Mts: das von der Civilabtheilung des Obergerichtes mit Begleitschreiben vom 10. dieß eingesandte, von dem Bezirksgerichte Horgen erhobene Protocoll über die Eidesleistung des Herrn G. J. Näf-Schäppi, in Thalweil, in Sachen seiner gegen den Kaufmann S. Wolf, in Berlin, unter Nachnahme von Fr: 4. 10c Gerichtsgebühren u. Porto zu Handen der preußischen Gesandtschaft übermittelt (l. M. v. h. T.)
