Bundesrath; Auslieferung des Josef Halder, v. Weildorf.

[Präsidial-Verfügungen:
8. Juni 1881]
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Josef Halder, von Weildorf, Bezirksamt Ueberlingen - Baden,  
betreffend Auslieferung
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Unter Bezugnahme auf Ihre verehrliche Zuschrift vom 27. Mai d. Js. die Auslieferung des Josef Halder, Bierbrauer, von Weildorf, Bezirksamt Ueberlingen - Baden, betreffend, beehren wir uns, Ihnen zur Kenntniß zu bringen, daß derselbe unterm 18. Mai d. Js. vom Bezirksgericht Zürich zu sechs Monaten Arbeitshausstrafe, abzüglich 10 Tage, verurtheilt worden ist. Da Halder selbst zufolge beigeschlossenem Einvernahmsprotokoll des Statthalteramtes Zürich. Abthl. Strafsachen keine Einsprache gegen seine Auslieferung erhebt, so steht unserseits der Entsprechung des Gesuches des großh. badischen Staatsministeriums nichts entgegen.
Indem wir ihnen zum Zweck der definitiven Entscheidung den Haftbefehl des großh. bad. Amtsgerichtes Offenburg dat. 4. Mai nebst dem Einvernahmsprotokoll des Statthalteramtes Zürich vom 4. Juni, sowie einen Auszug aus dem Spruchbuche des Bezirksgerichtes Zürich vom 18. Mai d. Js. übermitteln, benutzen wir etc.“
