[Vermittlung] i. S. Ochsner Zürich v. Wytikon.

Der Regierungsrath hat
in Sachen betreffen diplomatische Erhebungen über den in Paris verstorbenen Heinrich Ochsner in Wytikon,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirection,
beschlossen:
1. Seien dem Obergericht mit nachfolgendem Schreiben die eingegangenen Civilstandsakten & Berichterstattungen einzubegleiten:
„Im Nachtrag zu ihrem Bericht vom 6. Mai d. Js., welchen wir Ihnen unterem 14. dies mitgetheilt haben, hat die Schweiz. Gesandtschaft in Paris dem h. Bundesrath den in Abschrift gefertigten Bericht der Direction der öffentlichen Sicherheit über den bisherigen Erfolg der Nachforschungen in Betreff des Heinrich Ochsner, von Wytikon,  & dessen Nachkommen einbegleitet.
Indem wir Ihnen diesen Bericht nebst demjenigen der Gesandtschaft zur Kenntniß bringen & auch die Beilagen dazu anschließen, werden wir nicht ermangeln, Sie von allfällig weiter bezüglichen Mittheilung zu verständigen.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirection.
