Schreiben des eidg. Consulates in Amsterdam, betreff. die zur Erhebung des Gutschen Nachlasses nothwendige Schriften.
Mit Schreiben vom 14ten d. M. sendet das eidgenößische Consulat in Amsterdam mit Bezug auf die Erhebung des dortigen Nachlasses von Jakob Gut von Windlach zwei Formulare ein, wovon das eine in holländischer Sprache verfaßt die Vollmacht sei, welche durch den von den Geschwistern Gut zum Bezuge der Erbschaft bevollmächtigten Schriftsetzer Conrad Hottinger unterzeichnet werden müsse; das andere eine von dem Regierungsrathe auszustellende Erklärung ist, daß die drei Geschwister Gut die einzig berechtigten Erben des verstorbenen seien
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen:
Es soll Schriftsetzer Hottinger durch die Kanzle zur Unterzeichnung der erwähnten Vollmacht eingeladen, und nach dem die beiden Aktenstücke unterzeichnet sein werden, dieselben dem Herrn Consul in Amsterdam behufs des Bezuges der fraglichen Erbschaft zurückgesandt werden.
