Beschluß betreffend die Ausscheidung des Bannes der Stadt Zürich von demjenigen der Gemeinden Riesbach, Hottingen und Fluntern.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 10. d. M. hinterbrachten Gutachtens, betreffend die Ausscheidung des Bannes der Stadt Zürich von denjenigen der Gemeinden Riesbach, Hottingen und Fluntern, nachfolgende Verfügungen und Bestimmungen getroffen:
1.) Es soll die Bannscheide der Stadtgemeinde Zürich von der nord-  westlichen Ecke des Gasthofes zum Falken in Stadelhofen einwärts gehen bis an den äußern Rand des Fußweges, welcher längs der nördlichen Seite des Falkens nach der Berggaße führt: der äußern Kante dieser Gaße nach (wie solche durch die Eintheilung der Bauplätze in Stadelhofen und im Zeltweg festgesetzt ist,) um das Geißbergerbollwerk (hohe Promenade) herum bis in die Zeltweggaße, über diese in gerader Richtung an die östliche Seite derselben, und dieser nach einwärts bis an die Stelle, wo die Zeltwegstraße auf die Rämistraße stößt.
Die Rämitannenstraß fällt ihrer ganzen Länge bis an einen neu anzulegenden Weg von der Tanne nach der Hauptstraße aus dem Niederdorf in den Bann der Stadtgemeinde und bildet seine Grenze.
2.) Der Bann der Gemeinde Riesbach zieht sich längs der Grenze des Stadtbannes von der Mündung des Mühlebaches am See, bis an den Bannstein unten an dem Ausgelände des Kreutzbühles oberhalb des Gasthofes zum Falken, wo die Grenze der Gemeinde Hottingen sich anschließt.
3.) Der Bann der Gemeinde Hottingen geht von dem eben bezeichneten Punkt an der Berggaße längs des Gemeindebannes der Stadt Zürich, bis an die Rämispitze oberhalb dem Wolfbach, wo die Gemeinde Fluntern anstößt.  
4.) Der Bann der Gemeinde Fluntern läuft längs den Stadtgrenzen von dem eben gedachten Punkt am Rämi, bis an die Stelle, wo die geradlinige Verlängerung des Schmelzberggäßli in die Tannenstraße fällt, und wo die Marche der Gemeinde Oberstraß zu stehen kommt.
5.) Rücksichtlich der kirchlichen Verhältniße sind die Hausbewohner auf dem der Stadt Zürich zugetheilten Schanzenland in der großen Stadt, von dem See bis zum Wolfbach dem großen Münster, von da bis zur Limmat dem Prediger einverleibt. Die Hausbewohner auf dem den Landgemeinden zugetheilten Schanzenland gehören zur Kirche ihres Gemeindbannes.
6.) Rücksichtlich der Schulverhältniße sind die Hausbewohner demjenigen Schulkreis einverleibt, in deßen Bann die Wohnung steht.
7.) Ebenso ist nach dem Stand der Wohnungen zu bemeßen, in welchen Verwaltungskreis oder Gerichtskreis ihre Bewohner gehören.
8.) Jede Gemeinde hat gemäß §. 3. und 4. des Gesetzes vom 19. Christmonath 1835. in dem ihr zugetheilten Banngebiet zu unterhalten:
a.) Alle öffentlichen Straßen, Gaßen, öffentliche Fußwege und öffentliche Treppen, so wie die anstoßenden Stütz-  mauern, soweit sie nicht Privaten obliegen.
b.) alle öffentlichen Brücken und Stege.
c.) alle Wuhren und Landfesten von Flüßen, Bächen und Gräben, die nicht den Privaten zu unterhalten obliegen.
d.) Alle Waßertollen, Waßerleitungen und Brunnen, die nicht den Privaten zu unterhalten obliegen.
Auf dem bisherigen Schanzengebiet, welches dem einen oder andern Gemeindebann zugetheilt wird, geht die Unterhaltung der bereits auf denselben vollendeten Straßen an die Gemeinden über.
Nahmentlich übernimmt also die Stadt Zürich sofort den Unterhalt der Stadelhoferstraße, und nach Ausbeßerung den vom Staat ausgeführten Theil der Falkenstraße, den betreffenden Theil der Zeltweggaße, die Zeltwegtolle, die Wolfbachleitung, das Baßin, sowie die Abzugszolle vom Baßin bis zum Caßino, die Tannenstraße von dem Punkt ihrer neuen Ausbiegung gegen der Obernstraße bis und mit der Kronenstraße; ebenso übernimmt sie die Unterhaltung der gegenwärtig im Bau begriffenen oder erst später auf dem Schanzenland anzulegenden Straßen. So wie eine innert den  Banngrenzen vorgenommene Straßenbaute, als z. B. die Berg- und Friedgaße, die Rämistraße und deren Durchbruch in den Hirschengraben, vollendet und den Unternehmern abgenommen seyn wird, so wird deren künftige Unterhaltung von der Schanzen-Commißion an die Stadtverwaltung übergeben.
9.) Die policeyliche Besorgung liegt der Gemeinde in der ganzen Ausdehnung ihres Bannes ob.
Indeß sollen die Anordnungen, welche in Hinsicht der Straßen-Policey von den Stadtbehörden getroffen worden, für die Bewohner derjenigen Häuser verpflichtend seyn, welche längs der äußern Seite der an den Banngrenzen angelegten Gaßen in dem anstoßenden Gemeindsbanne liegen.
Jede Gemeinde hat ihren Policeyanstalten für Tag- und Nachtwache, Beleuchtung, Brunnen, Löschanstalten u. d. g. die durch den Zuwachs ihres Gebietes erforderlichen Erweiterungen zu geben.
10.) Nachdem die Bannausscheidung über das ganze Schanzengebiet vollendet seyn wird, soll ein vollständiger Bannbrief als Urkunde ausgefertigt werden.
Unterdeß wird das Statthalteramt angewiesen, einsweilen von obigem Beschluß den betreffenden Gemeinden zu ihrer Nachachtung Kenntniß zu geben.  
Der gegenwärtige Beschluß wird ebenfalls der Schanzen-Commißion zugestellt, mit der Einladung, bey dem Wolfbach-Baßin den für deßelben jeweilige Reinigung und die gehörigen Zufahrten erforderlichen Raum anzuweisen.
