Bericht der Brandassekuranzcommission betr. ein Schreiben des Obergerichts über zu hohe Schatzung von Gebäuden in der Gemeinde Elsau.
Von der Brandassekuranzcommission wird unterm 18t dß mit Hinsicht auf das ihr unterm 14t gl. Mts. überwiesene Schreiben des Obergerichts vom 31t März betreffend zu hohe Schätzung von Gebäuden in der Gemeinde Elsau Nachfolgendes berichtet:
durch Beschluß des Obergerichtes vom 5t Hornung 1835. seien die Notariatskanzleien angewiesen worden, der Brandassekuranzcommission diejenigen Kaufverträge mitzutheilen, bei denen der Kaufpreis eines Gebäudes den Assekuranzwerth desselben nicht erreiche[.] Das vorliegende Rechtsgeschäft betreffe die Gebäude No 61. u. 138. in Elsau, über welche die Cataster folgende Auskunft geben. No 61. Schätzung vom Jahr 1835. fl. 1600. für ein doppeltes Wohnhaus mit Scheune, Stall,  Schopf, Schweinstall und zwei Kellern auf den Namen Rudolf Güttinger, Matheinen Sohn. Nach dem Schätzungsprotokolle vom Jahre 1836. sei das ganze Gebäude Eigenthum des Rudolf Furrer, Schullehrer und die Schätzung wegen wichtiger Reparatur um fl. 200. somit auf fl. 1800. erhöht worden. Eine fernere Erhöhung der Schätzung sei auch in dem darauffolgenden Jahr 1837. eingetreten, indem das Gebäude ebenfalls wegen wichtiger Reparatur auf fl. 2400. somit um fl. 600. höher taxirt worden sei. Diese Schätzungen seien nach dem Gesetze vom Jahr 1832. durch den betreffenden Gemeindrath mit Zuzug eines Experten dessen Wahl ebenfalls dem Gemeindrath zugestanden – aufgenommen worden. Bei der allgemeinen Schatzungsrevision im Jahr 1842. sei das Gebäude durch die Schätzer des zweiten Kreises auf fl. 2100. geschätzt worden, welche Summe seither als Versicherung gegolten habe. Im Jahr 1844. sei eine neu erbaute Wagnerwerkstätte unter No 138. für fl. 600. in den Cataster aufgenommen worden, und zwar auf den Namen Rudolf Furrer, Wagner, wonach dem die im Schreiben des Obergerichts angemeldete Versicherungssumme im Ganzen fl. 2700. betragend erreicht worden sei. Hieraus gehe hervor, daß auf den im Jahr 1835. geschehe-  nen Kauf nicht wohl habe Rücksicht genommen werden können, weil die Gebäude seit dem Kaufe mehrfache bauliche Veränderungen erlitten habe. Uebrigens habe die Commission unterm 16ten dieß auf Grundlage der neusten Gantgebots die Schätzer zu sofortiger Revision der betreffenden Gebäudeschätzungen beauftragt.
Von dieser Berichterstattung wird lediglich im Protokoll Notiz genommen.  
