Schrbn. des Bundesraths betf. Einräumung des Armenrechts für die Armenpflege zu Kahl behufs Verfolgung v. Ansprüchen an die Erbe[n] des Grafen Benzel.
Der schweiz: Bundesrath übermittelt mit Schreiben vom 26 d. in Abschrift eine Note der k. baierischen Gesandtschaft vom 22 d. enthaltend die Mittheilung, daß die Armenpflege zu Kahl, Landgerichts Alzenau gegen die Erben des Grafen Christian Ernst von Benzel-Sternau den Rechtsweg zu betreten beabsichtige, zur Geltendmachung von Ansprüchen, welche  sie in Folge eines [recte: einer] sub dato Emerichshofen 7 Oct: 1816 von dem Hrn: Grafen u. dessen Gattin Maria geb: Freiin von Seckendorf ausgefertigten Stiftungsurkunde gegen die gedachten Erben machen zu können vermeine. Dabei stelle die genannte Armenpflege die Bitte, daß ihr bei dem Bezirksgericht Meilen rechtliches Gehör zu Theil u. ihr ein Anwalt im Armenrecht zur Verfolgung ihrer Ansprüche beigegeben werde.
Mit dieser Mittheilung verbindet der Bundesrath die Einladung darüber Bericht erstatten zu wollen, ob der in dieser Note enthaltenen Bitte Folge gegeben werden könne u. bejahenden Falls, welche Schritte in dieser Angelegenheit weiter zu thun sein möchten.
Der Regierungsrath beschließt:
Es ist dem schweiz: Bundesrath zu erwiedern, das Armenrecht trete nur ein zu Gunsten armer rechtsbedürftiger Personen, nicht aber zu Gunsten von Armenpflegen oder Behörden, die vor den Gerichten Rechte geltend machen wollen, auch wenn dieselben im hiesigen Kanton ihren Sitz haben.
Daß der Armenpflege Kahl von den zuständigen hiesigen Gerichten rechtliches  Gehör werde zu Theil werden, verstehe sich von selbst, werde übrigens auch von der baierischen Gesandtschaft anerkannt. (l. M. h. T)
