Civilgde Turbenthal. Bewill. z. Anwendg d. Abtretungsgesetzes behufs Erbauung e. Spritzenhauses.
In Sachen
der Civilgemeinde Turbenthal,
betreffend Expropriation
hat sich ergeben:
A. Die Civilgemeinde Turbenthal ist im Falle, behufs Erbauung eines Spritzenhauses 700–800 [Quadratfuss] Land zu erwerben, dessen Eigenthümer dasselbe aber nicht abtreten will; sie stellt daher mit Eingabe vom 12. d. Mts. an das Statthalteramt Winterthur das Gesuch um Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes.
B. Das Statthalteramt Winterthur empfiehlt dieses  Gesuch mit Zuschrift vom g. T. zur Entsprechung & berichtet dabei, daß die fragliche Baute dringendes Bedürfniß & der Gemeinde neuerdings wieder ernstlich aufgetragen worden sei.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Sei dem Unternehmen der Erbauung eines Spritzenhauses für die Civilgemeinde Turbenthal im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Civilvorsteherschaft Turbenthal, an das Statthalteramt Winterthur & an die Direktion der Justiz.
