Klassifikation d. Straße Uerzlikon–Kappel.
In Sachen der Gemeinde Kappel,
betreffend Klassifikation der Straße von Kappel nach Uerzlikon,
hat sich ergeben:
A–D siehe die faktischen Ergebnisse des bezüglichen bezirksräthlichen Beschlusses.
E. Der Bezirksrath Affoltern hat unterm 19. Mai 1877 beschlossen:
1. Die Straße von Uerzlikon bis Kappel wird als Straße II. Klasse dekretirt, und ist dieselbe nach  den von der Straßeninspektion erhobenen technischen Vorarbeiten Projekt II zu erbauen.
2. Dieser Beschluß wird dem Regierungsrathe zur Genehmigung empfohlen.
3. Mittheilung an denselben unter Uebersendung der technischen Vorarbeiten, sowie an den Gemeindrath Kappel.
F. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten hat lediglich zu bemerken, daß die in Frage liegende Straße ein Mittelstück zwischen der Straße II. Klasse von Knonau, resp. von Mettmenstetten über Roßau und Uerzlikon, und derjenigen von Riffersweil über Keppel nach der Sihlbrücke bildet, somit auch deshalb die Erhebung in die II. Klasse sich rechtfertigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Beschlusse des Bezirksrathes Affoltern betreffend Erhebung der Straße von Uerzlikon bis Kappel in die II. Klasse wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Affoltern unter Rückstellung der technischen Vorarbeiten & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Zustellung der übrigen Akten. 
