Gesuch der Dampfschiffahrtsgesellschaft auf dem Zürich u. Wallensee betr. Garantie gegen Schaden, der sie in Ausübung des Postdienstes durch Waffengewalt betreffe.
Aus Auftrag des Geschäftskomites der Dampfschiffahrt auf dem Zürich- und Wallensee stellt Herr J. Hagenbuch unter’m 11t. November an den Regierungsrath das Gesuch, daß ihr ausdrückliche Garantie geleistet werde gegen allen Schaden der von heute an ihren Schiffen in der Ausübung des Postdienstes auf dem See durch Waffengewalt oder Ueberfall betreffen würde.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Gesuchschreibens beschlossen:
I. Es könne auf dieses Begehren nicht eingetreten werden, falls aber die Gesellschaft Bedenken trage, ihren Verpflichtungen unter den gegenwärtigen Umständen nachzukommen, so habe sie darüber mit dem Postdepartemente in Unterhandlung zu treten, welches unter gewissen Bedingungen sie dieser Verpflichtungen zu entbinden ermächtigt sei.
II. Sei übrigens dieses Gesuch dem Postdepartemente zu überweisen und dasselbe ermächtigt, falls die Dampfschiffahrtgesellschaft wünsche für einstweilen ihrer Verpflichtungen gegenüber entbunden zu werden, ihr zu willfahren, insofern dem Staate keine Nachtheile noch Kosten daraus erwachsen.
