Heimathörigkeit d. Sophie Schuppisser v. Oberwinterthur.

Der Regierungsrath,
in Sachen der Sophie Schuppißer [sic!], angebl. von Oberwinterthur, in Paris,
betreffend Heimathörigkeit & Ueberwachen,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschloßen:
An den Bundesrath folgendes Antwortschreiben zu richten:
„Bezugnehmend auf Ihre verehrliche Zuschrift vom 14. April, betreffend die Heimathörigkeit des in Paris von seiner Mutter Johanna Henriette verlassenen Kindes Sophie Schuppißer, beehren wir uns Ihnen zur Kenntniß zu bringen, daß der Gemeindrath Oberwinterthur, in welcher Gemeinde das Kind angeblich verbürgert sein soll, vorerst Einsendung eines amtlich beglaubigten Geburtsscheines wünscht, um aus demselben sich überzeugen zu können, daß die Sophie Schuppißer wirklich die Tochter der Johanna Claudine Henriette Schuppisser von Oberwinterthur, geb. 15. August 1853 sei.
Indem wir Ihrer weitern gefälligen Vermittlung in dieser Angelegenheit entgegensehen benutzen etc.“ 
