Aktiengesellschaft „Leihkasse Wädensweil“. Anzeige v. d. Erhöhung d. Aktienkapitals.
Mit Zuschrift vom 8. d. Mts. bringt der Verwaltungsrath der Aktiengesellschaft „Leihkasse Wädensweil“ dem Regierungsrathe zur Kenntniß, daß die Gesellschaft im Laufe des Jahres 1865 ihr Aktienkapital um Frk. 50 000 vermehrt u. die Generalversammlung der Aktionäre unterm 11. März d. Js. eine neue Aktien-Emission im Gesammtbetrage von Frk. 100 000 beschlossen habe, u. sucht um Genehmigung dieser Erhöhung des Aktienkapitals auf Frk. 200 000 nach.
Der Regierungsrath hat, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen u. der Handelskammer,
beschlossen:
I. Von der von der Generalversammlung der Aktiengesellschaft „Leihkasse Wädensweil“ beschlossenen Erhöhung des Aktienkapitals auf Frk. 200 000 wird lediglich am Protokoll Vormerkung genommen.
II. Mittheilung an den Verwaltungsrath der Leihkasse Wädensweil u. an die Direktion der Finanzen.
