Gemeindammann Kündig in Kempten-Wetzikon. Einstellung im Amte.

Der Regierungsrath
nach Einsicht einer Zuschrift des Statthalteramtes Hinweil vom gestrigen Tage, worin dasselbe mittheilt, daß es  sich genöthigt gesehen, den Hrn. Gemeindammann Kündig in Kempten-Wetzikon, wegen eines von demselben verübten ausgezeichneten Betruges im Betrages von 200–250 Fr. zu verhaften u. der Staatsanwaltschaft zu überweisen, in Anwendung des § 162 des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen,
beschließt:
1. Herr Gemeindammann Kündig wird bis zum richterlichen Entscheide in seinen amtlichen Verrichtungen eingestellt.
2. Das Statthalteramt Hinweil wird beauftragt, für Stellvertretung des suspendirten Beamten besorgt zu sein.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil.
