[Heinrich] Groß u. Kons. in Brütten, Rek. betr. Gültigkeit d. dort. Pfarrbestätigungswahl.
In Sachen  des Heinrich Groß und Kons. in Brütten, vertreten durch Hrn. Fürsprech Dr Spöndlin, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur, betreffend die Bestätigungswahl des Pfarrers in Brütten,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Der Bezirksrath wies unterm 24. April die Rekurrenten ab u. erklärte den Wahlakt nach dem Protokoll als richtig.
E. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Hr. Fürsprech Dr Spöndli [sic!] Namens des H. Groß und Kons. mit Eingabe vom 15. vor. Mts.
In dem Rekurse wird die Stimme, welche mit dem Verse:
„O bleib nicht hier und geh doch fort,
mein Herz ist nicht dein Heimatsort.“
unter Verweisung auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 7. März, laut welchem die Willensmeinung der Stimmberechtigten durch „Ja“ oder „Nein“ auszudrücken sei, als ungültig bezeichnet und behauptet der Schreiber des betreffenden Zeddels habe offenbar weder ein Ja noch ein Nein abgeben, sondern lediglich einen Scherz machen wollen, sonst hätte er ein Nein noch ausdrücklich dazu geschrieben. Gegen die Geltendmachung dieses Stimmzeddels als Nein  sei von Hrn. Steffen im Moos schon an der Gemeindeversammlung Protest erhoben worden; die dießfälligen Angaben der Wahlvorsteherschaft seien unrichtig; insofern der Regierungsrath nicht dazu käme, im Sinne des Rekurses die Frage spruchreif zu finden, müsse darauf angetragen werden, eine unparteiische Untersuchung über die Vorgänge in der Gemeindsversammlung, die von den beiden Parteien verschieden dargestellt werden, zu veranstalten.
F. Die Wahlvorsteherschaft behauptet in ihrer Beantwortung, es seien in der Gemeindeversammlung keine Einsprachen im Sinne des § 50 des Wahlgesetzes erfolgt, es habe sich vielmehr aus verschiedenen Aeußerungen des genannten Hrn. Steffen nach der Bestätigungswahl ergeben, daß derselbe die Stimmgabe durch den bezeichneten Vers als gültig und zwar im verneinenden Sinne betrachtet habe; die Wahlvorsteherschaft wiederholt, daß dieser Vers vernünftiger Weise nicht anders als eine dreifache Verneinung betrachtet werden könne. Ueber die Gründe, welche zur Nichtbestätigung des Pfarrers Walter geführt haben, wird der Aufschluß ertheilt, daß derselbe in eidgenössischen wie in kantonalen Fragen sowol auf der Kanzel als im Umgang mit Einzelnen sich höchst leidenschaft-  lich vernehmen lasse; dazu habe Hr. Walter sich in einer Predigt jüngsthin die Macht zugeschrieben, Sünden binden und Sünden lösen zu können und sich dadurch entschieden auf den Standpunkt der römisch-katholischen Priesterbegriffe gestellt. Es könne mit ziemlicher Sicherheit gesagt werden, daß, wenn die Abstimmung statt in der Gemeindeversammlung mit der Urne hätte stattfinden können, die Zahl der Nein noch größer geworden wäre.
G. Indem sich der Bezirksrath Winterthur in seiner Beantwortung vom 12./19. Juni derjenigen der Wahlvorsteherschaft anschließt, macht er noch besonders darauf aufmerksam, daß der Wahlakt nicht mit der Wahlurne, sondern in der Gemeindsversammlung vorgenommen worden.
Es kommt in Betracht:
1. Bei der Abstimmung vom 12. April ist so viel unzweifelhaft und unbestritten, daß sich bei derselben nur 47 von 126 Stimmberechtigten für Hrn. Walter ausgesprochen haben; aus diesem Umstand läßt sich, wenn auch wirklich nur 63 statt 64 Votanten sich mit einem entschiedenen Nein für Nichtbestätigung ausgesprochen hätten, immerhin der Schluß ziehen, daß zu jener Zeit wenigstens die Stimmung in der Ge-  meinde eher gegen als für Hrn. Walter gewesen ist, da wol diejenigen, welche an der Bestätigung nicht Theil genommen, jedenfalls nicht von vornherein als für Bestätigung des Hrn. Walter stimmend betrachtet werden können.
2. Unter solchen Verhältnissen liesse es sich nicht rechtfertigen, wenn wegen eines offenbar sehr geringfügigen formellen Gebrauches eines einzigen Stimmzeddels, der im Uebrigen deutlich genug lautete, das Bestätigungsrecht der Gemeinde illusorisch gemacht und sie gezwungen würde, das Verhältniß auf eine Reihe von Jahren beizubehalten und fortzuführen. Statt der von dem Rekurrenten beantragten Untersuchung darüber, ob schon an der Gemeindeversammlung Protest gegen die Gültigerklärung des fraglichen Stimmzeddels erhoben worden sei, kann die wirkliche Stimmung der Gemeinde über den Pfarrer und seine Geschäftsführung am richtigsten dadurch erprobt werden, daß die Bestätigungswahl wiederholt wird, wie dieß in andern Fällen, wenn Unregelmäßigkeiten bei Abstimmungen vorgekommen sind, ebenfalls schon angeordnet worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
I. Es sei die Bestätigungswahl des Pfarrers der Gemeinde Brütten nochmals vorzunehmen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur, an die Wahlvorsteherschaft Brütten und an die Rekurrenten.
