Das Central-Comité des Eidg. Schützenvereins macht Anzeige, daß der Ertrag des Doppels bey der letzthin aufgestellten Stichscheibe für die Heimathlosen bereit liege.
Da das Central-Comité des Eidgenößischen Schützenvereines mit Schreiben d. d. 31.  d. M. die Anzeige macht, daß der Ertrag des Doppels bey der am Eidgenößischen Schießen aufgestellten Stichscheibe für die Heimathslosen sich auf Frkn. 1500. belaufe und zur Verfügung der H. Behörde bereit liege, so hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Dem Central-Comité wird diese menschenfreundlich wohlthätige Veranstaltung belobend kräftigst verdankt, und dasselbe eingeladen, den angezeigten Betrag an die Eidgenößische Kanzley abzuliefern. 
2.) Wird an den Staatsrath als vorörtliche Behörde das Ersuchen gerichtet, die nöthigen Berathungen über angemeßene Verwendung dieser Summe anzustellen. 
