Anerkennung v. Wahlen der Bezirksversammlung Zürich.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht des vom Statthalteramte Zürich eingesandten Verbalprozesses, nach welchem die Bezirksversammlung unterm 22 v. M. an die durch Resignation des Herrn Frei, durch Beförderung des Herrn Escher u. durch Resignation des Herrn Sprüngli erledigten Stellen gewählt hat:  
a.,
zu Mitgliedern des Bezirksgerichts:
Herrn a. Staatsanwalt David Rahn v. Zürich &
    “    Zunftgerichtsschreiber J. J. Pfenninger [Zürich]
b.,
zu einem Ersatzmanne des Bezirksgerichtes:
Herrn Zunftgerichtspräsidenten Konrad Hausheer von Wiedikon.
diese Wahlen anerkannt.
Hievon wird dem Obergerichte (l. M. h. T.)[,] der Direktion der Finanzen u. dem Statthalteramte Zürich Mittheilung gemacht, den Gewählten sind Urkunden zuzustellen u. die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
[Fortsetzung RRB 1851/0784]
