Bundesrath; seine Mittheilung betr. Tod u. Nachlaßverhältnisse d. [Johannes] Trachsler v. Pfäffikon.

[Präsidial-Verfügungen
16. Juni 1876.]
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 14. d. Mts. mit:
Im Zentralgefängniß in Melun sei am 8. Mai 1873 der Sträfling Johannes Trachsler, Johannes und der Anna geb. Trelen von Pfäffikon im Alter von 48 Jahren mit Hinterlassung eines Verdienstguthabens vom Frs 19 12cts gestorben, welches Guthaben aber vielleicht zur Deckung der Strafprozeßkosten verwendet werden müsse, wenn diese, soweit sie dem Verstorbenen sr. Zt. auferlegt worden, noch nicht bezahlt sein sollten.
Von diesem Todfalle möge der Familie des Verstorbenen [Uhrmacher Joh. Trachsler in Zürich] Kenntniß gegeben, auch für Eintragung desselben in die bezüglichen Zivilstandsregister gesorgt werden.
Es wird verfügt:
Da in Zürich die genannte Familie nicht vorhanden ist, so wird dem Gemeindrath Pfäffikon von Obigem Mittheilung gemacht behufs Besorgung des Erforderlichen oder Berichterstattung, wenn der Verstorbene kein Angehöriger dortiger Gemeinde gewesen sein sollte.
