Politische Gemeinde Rieden. Abgew. Rekurs betr. Erbauung v. Kommunikationsstraßen.
In Sachen des Herrn Prokurator Gimpert Namens der politischen Gemeinde Rieden, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach,
betreffend Erbauung von Kommunikationsstraßen,
hat sich ergeben:
A. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
B. Der Bezirksrath Bülach beschloß unterm 21 vor. Mts.  
1. Wird der rekurrirte Beschluß aufgehoben und Herr Präsident Benz in Dietlikon angewiesen, den fragl. Gegenstand in gemeinsamer Sitzung der Gemeindräthe Dietlikon u. Rieden vorberathen zu lassen, dann eine neue Kirchgemeindsversammlung anzuordnen und nachher wieder diesen Gemeindsbeschluß sammt demjenigen der Nordostbahn dem Bezirksrathe einzusenden.
2. Die Kosten seien von der Kirchgemeinde Dietlikon zu tragen.
C. Die politische Gemeinde Rieden beschwert sich über diesen Beschluß, soweit derselbe auf der Ansicht beruht, daß die ganze Kirchgemeinde sich bei der fraglichen Straßenbaute zu betheiligen habe u. die Anweisung zur gemeinsamen Berathung der Sache von Seite der Gemeindräthe Dietlikon u. Rieden u. zur Abhaltung einer Kirchgemeindsversammlung enthält. Zur Begründung wird folgendes bemerkt;
a. Schon längst bestehe zwischen den beiden politischen Gemeinden betreffend Erstellung u. Unterhaltung von Kommunikationsstraßen die Norm, daß jede Gemeinde die ihr ausschließlich oder vorzugsweise zudienenden Straßen dieser Art selbst erstelle und die andere Gemeinde nicht in Mitleidenschaft ziehe, daß somit nicht die Kirchgemeinde, sondern die betreffenden politischen Gemeinden mit dem Straßenwesen sich zu befassen haben.  
b. Hieraus folge, daß die Gemeinde Dietlikon die Erstellung der fraglichen Kommunikationsstraße nicht zu einer Sache der Kirchgemeinde machen u. diese nicht mit Kosten dafür belasten könne.
c. Folgerichtig könne daher auch die Entscheidung dieser Angelegenheit nicht vor die Kirchgemeindsversammlung zur Entscheidung gebracht werden u. es sei der hierauf bezügliche bezirksräthliche Beschluß ungültig.
d. Die Bestimmung des § 13 des Straßengesetzes, welcher vorschreibe, daß die Erstellung von Kommunikationsstraßen Sache der Kirchgemeinden sei, enthalte nichts absolut Bindendes u. es sei damit den Gemeinden keineswegs das Recht entzogen, sich über etwas Anderes zu verständigen, wenn sie es in ihren Verhältnissen begründet finden.
Hiebei kommt in Betracht:
Der Regierungsrath hat sich schon wiederholt dahin ausgesprochen, es enthalte der § 13 des Straßengesetzes eine zwingende Vorschrift u. es könne daher den politischen oder Civilgemeinden, aus welchen eine Kirchgemeinde besteht, das Recht nicht zugestanden werden, den Bau der Communikationsstraßen der letztern abzunehmen u. unter sich zu vertheilen, es seien daher auch derartige Verständigungen als ungültig zu erklären (Siehe Amtsblatt vom Jahre 1851, S. 376 u. ff.) 
Hieraus folgt, daß, gesetzt auch, es sollte in der Kirchgemeinde Dietlikon in der von der Rekurrentin bezeichneten Weise verfahren worden sein, dieß für die Rekurrentin kein Recht abgibt, zu hindern, daß mit Bezug auf eine neue projektirte Kommunikationsstraße nach gesetzlicher Vorschrift verfahren und der hiefür vom Bezirksrathe Bülach vorgeschriebene Weg eingeschlagen werde.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei Rekurrentin abgewiesen.
II. Trage dieselbe die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats[-,] 2 Fr. Canzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach, an den Gemeindrath Dietlikon u. an die Rekurrentin.
