Entwurf zu einer weitern Instruktion an die Ehrengesandtschaft bei der ordentl. Eidgenößischen Tagsatzung betreff. die Sonderbunds- und Jesuitenfrage und dießfällige Weisung an den Großen Rath.

Der Regierungsrath
hat
nach Einsicht eines Antrages des Staatsrathes betreffend die vom dem auf den 21ten. l. M. zu einer außerordentlichen Versammlung einberufenen h. Großen Rathe zu ertheilende weitere Instruktion an die Ehrengesandtschaft bei der ordentlichen Eidgenößischen Tagsatzung
beschloßen:
I. Es sei dem h. Großen Rathe der Vorschlag zu hinterbringen, der Ehrengesandtschaft folgende weitere Instruktion zu ertheilen.
Die Gesandtschaft wird in der Angelegenheit des Sonderbundes beauftragt, zu allen Maßregeln mitzuwirken, welche erforderlich sind, um dem Beschluße der Tagsatzung vom 20t. Juli noch im Laufe d. J. seine Vollziehung zu verschaffen, in der Meinung jedoch, daß die Gesandtschaft, zu nächst zu allen allen [sic!] gütlichen Mitteln stimmen soll, welche jenem Zweke unbeschadet sich anwenden laßen. Sollten diese jedoch nicht zum Ziele führen, so wird die Gesandtschaft auch zu einer bewaffneten Exekution Hand bieten.
Die Gesandtschaft wird im Fernern ermächtigt, mit Beziehung auf die Entfernung der Jesuiten, namentlich aus dem Vororte Luzern, zu allen erforderlichen Vollziehungsmaßregeln mitzuwirken.  
II. Es sei dieser Antrag dem h. Großen Rathe durch folgende Weisung einzubegleiten.
Die h. Eidgenößische Tagsatzung hat unter dem 20. Heumonat l. J. unter instruktionsgemäßer Mitwirkung der Ehrengesandtschaft hiesigen Standes folgenden Beschluß gefaßt.
Es ist das Separatbündniß der sieben Stände Luzern, Uri, Schwyz, Unterwalden, Zug, Freiburg und Wallis mit den Bestimmungen des Bundesvertrages unverträglich, und demnach als aufgelöst erklärt.
Die benannten Kantone sind für die Beachtung dieses Beschlußes verantwortlich und die Tagsatzung behält sich vor, wenn die Umstände es erfordern, die weitern Maßregeln zu treffen, um demselben Nachachtung zu verschaffen.
Obgleich der Art. 6. des Bundesvertrages vorschreibt, es sollen unter den einzelnen Kantonen keine, dem allgemeinen Bunde oder den Rechten anderer Kantone nachtheilige Verbindungen geschloßen werden, und obschon niemand anderm als der Tagsatzung die Entscheidung der Fragen, ob eine abgeschloßene Verbindung zwischen mehrern Kantonen dem Bunde oder den Rechten anderer Kantone nachtheilig sei und ob in Folge deßen eine solche Verbindung fortbestehen dürfe oder aufgelöst werden  müße, stehen kann, so legten dennoch die Gesandtschaften der in dem Separatbündniße stehenden sieben Kantone Namens ihrer Stände gegen den eben angeführten Tagsatzungsbeschluß vom 20ten. Juli, durch den dieses Seperatbündniß als aufgelöst erklärt worden war, eine Verwahrung ein, in der sie erklärten, „daß sie einer Mehrheit von Eidgenößischen Ständen alles und jedes Recht zu einer solchen Schlußnahme bestreiten und daß sie darin einen neuen Angriff auf die durch den Bundesvertrag von 1815. ihnen gewährten Bundes“, [„]auf ihre durch den Bund neuerdings bestätigten Souveränitätsrechte erblicken und deßwegen die Schlußnahme der Tagsatzung auch nicht anerkennen.“ Die Sonderbundsstände ließen es aber nicht einmal bei dieser Verwahrung wie weitgehend sie auch ist, bewenden, sondern sie setzten noch, wie sich aus Mittheilungen, die der hohe Vorort und verschiedene Kantonsregierungen an die hohe Tagsatzung gelangen ließen, ergibt, ihre schon seit längerer Zeit betriebenen Kriegsrüstungen aller Art, ungeachtet des Tagsatzungsbeschlußes auf eine die angrenzenden Kantone verletzende und aufregende Weise fort. In Folge deßen faßte die Tagsatzung am 11t. August unter Hinweisung auf ihren Beschluß vom 20t. Juli betreffend Auflösung des Sonderbundes und in Betrachtung, daß die fortwährenden gleichzeitigen Rüstungen in den dem  Sonderbunde angehörenden Kantonen, die Vertheilung von Waffen und Munition, die Herstellung von Verschanzungen an verschiedenen Grenzpunkten dieser Kantone und der andauernde Bezug bedeutender Lieferungen von Waffen und Munition aus dem Auslande in Verbindung mit der Protestation der betreffenden Stände gegen den Beschluß der Tagsatzung vom 20t. Juli und mehrern Proklamationen an das Volk in einzelnen derselben keinen Zweifel über ihren Zweck Raum geben, und daß diese Handlungen in hohem Maße geeignet seien, die Bevölkerungen aufzuregen, die Erbitterung zu steigern und somit den Landfrieden zu gefährden deßen Aufrechthaltung in der Pflicht der Tagsatzung liege, die Schlußnahme, es seien die sieben Stände ernstlich gemahnt, alles zu unterlaßen, was den Landfrieden stören könne, und namentlich außerordentliche militärische Rüstungen einzustellen, wie dann auch mit Beziehung auf Munition und Waffen, die, für die Sonderbundskantone bestimmt, durch das Gebiet der übrigen Kantone transitiren würden, einstweilige Verfügungen getroffen wurden. Aber auch diesem Beschluße der h. Tagsatzung wurde Ungehorsam entgegengesetzt. In einer vom 25ten. August datirten Zuschrift an den Eidg. Vorort erklärte die Regierung von Luzern mit Beziehung auf die  Tagsatzungsbeschlüße vom 20ten. Juli und 11ten. August; „sie halte sich vollkommen übereinstimmend mit den aus Protokoll der Tagsatzung gestellten Protestationen der Luzern’schen Standesgesandtschaft, durch diese in inkompetenter Stellung erlaßenen Beschlüße nicht gebunden,“ und bald nach Eingang dieses Schreibens machte die Aargauische Regierung mit Zuschrift vom 30ten August dem Vororte zu Handen der Tagsatzung davon Mittheilung, daß von Luzern neue Verschanzungen angelegt werden. Wie wenig es nun auch in dem Willen der h. Tagsatzung lag, Beschlüße der wichtigsten Art, welche sie auf Grundlage der Instruktionen der Mehrzahl der Stände und nach den reiflichsten und einläßlichsten Berathungen gefaßt, bei dem erfolgten Wiederstande gegen dieselben einfach auf sich beruhen zu laßen, so zeigt hinwieder ein Blick auf den wesentlichen Inhalt der Instruktionen, daß mehrere Stände sich vorläufig darauf beschränkt hatten, für diejenigen Beschlüße zu instruiren, welche die Tagsatzung bereits gefaßt hatte, und daß diese Stände weitern Bericht über die Folgen jener Beschlüße und die jetzige Sachlage überhaupt gewärtigen wollte. Unter diesen Umständen und da die übrigen Traktanden erledigt waren, blieb der h. Tagsatzung nichts anders übrig, als sich zu vertagen, und wollte sie die Leitung und Durchführung  dieser wichtigen vaterländischen Angelegenheit fest in ihren Händen behalten, wollte sie an den Tag legen, daß sie die Bedeutung des Geschehenen in seinem vollen Umfange erkenne, und sollte auf keine Weise auch nur angedeutet werden, als gewärtige sie erst noch weitere Ereigniße, ehe sie den abgebrochenen Faden wieder aufnehme, so mußte sie sich auf bestimmte Zeit vertagen. Wirklich beschloß dann auch die h. Tagsatzung ihre Vertagung auf den 18t. Oktober l. J., „um dannzumal die weitern Maßregeln zur Vollziehung der oben erwähnten Beschlüße zu berathen, in der Erwartung, daß diejenigen Stände, deren Instruktionen zu dem von ihnen beabsichtigten Zweke nicht genügten, dieselben auf angemeßene Weise vervollständigen werden.“ Zu den Ständen, mit deren Instruktionen es die in diesem Tagsatzungsbeschluße bezeichnete Bewandtniß hat, gehört nun auch der hiesige, denn auf der einen Seite dürften sich keine Mittel, um dem Tagsatzungsbeschluße, durch den der Sonderbund als aufgelöst erklärt wurde, Nachachtung zu verschaffen auffinden laßen, die nicht in ihrem weitern Verlaufe wenigstens unter Umständen die Nothwendigkeit einer Vollziehung der Tagsatzungsbeschlußes mit Waffengewalt in sich schlößen, auf der andern Seite aber hat sich bekanntlich Ihre hohe Behörde  in ihrer ordentlichen Sommersitzung vorbehalten, falls es ich um eine Vollziehung des Tagsatzungsbeschlußes gegen den Sonderbund mit Waffengewalt handeln sollte, neuerdings über diese Angelegenheit Berathung zu pflegen, es wäre denn, daß Gefahr im Verzuge sein würde. Die Ehrengesandtschaft unsers Standes bedarf also, um an den ferner[n] Verhandlungen an der Tagsatzung betreffend den Sonderbund thätigen Antheil nehmen zu können, weiterer Instruktionen. Und behufs Ertheilung solcher Instruktionen hielten wir, in Uebereinstimmung mit dem von der hohen Tagsatzung mit ihrem Beschluße betreffend ihre Vertagung niedergelegten Wunsche eine beförderliche Versammlung der Obersten Landesbehörde für nothwendig.
Frägt es sich nun aber welche weitere Instruktionen in der Sonderbundsfrage ertheilt werden sollen, so liegt die Beantwortung dieser Frage nach unserer Ansicht schon in den Instruktionen die sie bereits mit Beziehung auf diesen Gegenstand, und zwar zu wiederholten Malen, ertheilt haben. Wenn Sie schon zwei Male Ihrer Gesandtschaft im Hinblicke auf die großen Gefahren, die der Sonderbund für das Gesammtvaterland mit sich bringt, die Instruktion ertheilt haben, die Stimme des hiesigen Standes für Auflösung des Sonderbundes abzugeben, so konnte Ihre Absicht nicht sein, zu  einem Beschluße mitzuwirken, durch den der Sonderbund einfach als aufgelöst erklärt wurde und der, wenn dann die durch einen solchen Beschluß betroffenen demselben Widerstand entgegen setzen würden, unvollzogen bleiben und somit ganz bedeutungslos sein würde. Vielmehr wollten Sie wohl die Sonderbundsfrage in den Bereich der Verhandlungen der Tagsatzung gezogen wißen, damit sie dann auch von Bundeswegen einer befriedigenden Lösung entgegen geführt werde. Diese befriedigende Lösung konnte aber bisanhin nicht erzielt werden. Die durch den Tagsatzungsbeschluß gegen den Sonderbund betroffenen Kantone bestreiten der Tagsatzung ihr sonnenklares Recht, einen solchen Beschluß zu faßen, erklären rundweg, daß sie, weit entfernt den Tagsatzungsbeschluß anzuerkennen, vielmehr in ihm einen neuen Angriff auf ihre Souveränitätrechte erblicken, und geben diesen ihren Erklärungen durch förmliche und vielfache Widerhandlungen gegen den Bundesbeschluß Nachdruk.
Es handelt sich in Folge deßen nun nicht mehr bloß um die großen Gefahren, die das bestehen des Sonderbundes für die Integritat der Eidgenoßenschaft mit sich bringt, es handelt sich jetzt noch um die weitere Frage, ob die Beschlüße der höchsten Bundesbehörde hiefür noch geachtet werden sollen oder nicht, somit ob in unserm Vaterlande noch  eine gesetzliche Ordnung bestehen oder ob es der Anarchie Preis gegeben sein soll. Bei dieser Lage der Dinge zweifeln wir keinen Augenblik daran, daß es Ihr ernster Wille sein werde, alle Mittel in Anwendung zu bringen, welche nothwendig sein würden, um auf der einen Seite das Vaterland von einer verderblichen nachhaltigen Spaltungen [sic!] in zwei einander feindlich gegenüber stehenden Theile zu bewahren, auf der andern Seite der höchsten Bundesbehörde ihr Ansehen zu erhalten und zu sichern. Wir zweifeln keinen Augenblick daran, daß Sie zu diesem Zweke den Beschluß der h. Tagsatzung gegen den Sonderbund, selbst mit Waffengewalt wenn es nothwendig sein sollte, werden vollzogen wißen wollen, und diese unsere Erwartung ist um so zuversichtlicher, je weniger auf der einen Seite in der Vollziehung eines in kompetenter Stellung gefaßten Beschlußes der obersten Bundesbehörde gegen eine widerspänstige Minderheit die Anzettelung eines Bürgerkrieges erblikt und je weniger auf der andern Seite angenommen werden darf, daß, falls der Tagsatzungsbeschluß gegen den Sonderbund unvollzogen bliebe, ein Bürgerkrieg im wahren Sinne des Wortes ausgewichen werden könnte.
Wenn wir dann in weitern noch die Ehrengesandtschaft mit Vollmachten ausgerüstet wißen möchten, durch die sie ermächtigt würde, zu allen Maßregeln, um einem auf Entfernung der Jesuiten  aus der Schweiz und namentlich dem Vororte Luzern gerichteten Tagsatzungsbeschluße Nachachtung zu verschaffen, mitzuwirken, so glauben wir zur Rechtfertigung unsers Vorschlages lediglich auf die Instruktionen, welche die höchste Landesbehörde unsers Standes ihren Ehrengesandtschaften auf Eidgenößische Tage schon vier Male ertheilt hat, so wie auf den Beschluß verweisen zu sollen, den die h. Tagsatzung unter’m 0t. l. M. dahin gehend, es sei die Jesuitenangelegenheit von Bundeswegen zu behandeln und an die Stände, welche die Jesuitenorden bei sich aufgenommen haben, die Einladung gerichtet, denselben aus ihrem Gebiete zu entfernen gefaßt, dem aber der Staatsrath des Standes Wallis keine Folge leisten zu wollen bereits erklärt hat. Wir sprechen hier neuerdings die Ueberzeugung aus, daß, so lange Jesuiten in der Eidgenoßenschaft und vollends in einem vorörtlichen Kanton hausen, Ruhe und Frieden in unser Vaterland nicht einkehren werden, und wir müßen um so mehr wünschen, daß die höchste Bundesbehörde der mitder Sonderbundsfrage in sehr naher Verbindung stehenden Jesuiten Angelegenheit thatkräftiger Aufmerksamkeit zuwenden, weil der Augenblick nicht mehr sehr ferne ist, da die vorörtliche Leitung der Eidgenoßenschaft an den Stand Luzern übergehen sollte.
Gestützt auf diese thatsächlichen Verhältniße und geleitet durch die hier entwikelten Rüksichten,  haben wir die Ehre, Ihnen die Ertheilung nachfolgender weitern Instruktion an unsere Ehrengesandtschaft bei der ordentlichen Eidgenößischen Tagsatzung zu beantragen.
[folgt der Entwurf gemäß obigem Beschluße]
Wir schließen mit der ehrerbietigen Anzeige, daß Tit. HHerr Amtsburgermeister Dr. Furrer das mündliche Referat betreffend diesen Gegenstand übernommen hat, und benutzen diesen Anlaß, Sie Herr Präsident Hochgeachtete Herren! neuerding unserer vollkommenen Hochachtung und Ergebenheit zu versichern.
Der von MHHerrn Regierungsrath Ziegler gestelle, in Minderheit gebliebene Antrag, in dem Instruktionsentwurfe folgende Modifikationen eintreten zu laßen.
1.) Unter den anzuwendenden gütlichen Mittel soll verstanden sein;
	a. Handzubieten zu einem Vergleich in der Jesuiten und Klosterangelegenheit.
	b. Zusicherung des Schutzes gegen einen Landfriedensbruch und Beruhigung daß die 
	Kantonalsouveränität unangetastet bleiben soll.
2.) Bevor die bewaffnete Exekution eintritt, soll die Frage dem Großen Rathe zum endlichen Entscheide noch vorgelegt werden.
3.) Das Wort „namentlich“ bei dem Antrage betreffend die Entfernung der Jesuiten soll wegfallen, so daß diese Entfernung nur die Jesuiten von Luzern berührt.
wird auf Verlangen des Tit. HHerrn Antragsteller  anmit zu Protokoll genommen. 
