Antwort an die Wahlvorsteherschaft Zürich, betreff. verschiedene Einfragen über Stimmberechtigung.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe der Wahlvorsteherschaft des Wahlkreises Zürich vom 2ten hjs
betreffend verschiedene Einfragen über die Stimmberechtigung bei der Wahl eines Mitgliedes des Grossen Rathes 
beschlossen:
Dieselben wie folgt zu erledigen:
1. Dürfen diejenigen nunmehr dahier Niedergelassenen, welche im Mai 1842. ihr Wahlrecht nicht an ihrem Heimatsorte, sondern an ihrem damaligen Wohnorte ausgeübt haben, ihr Stimmrecht in hiesiger Stadt bei der bevorstehenden Wahl geltend machen oder nicht?
Ja, wenn sie wenigstens ein halbes Jahr lang in der Aufenthaltsgemeinde gewohnt und binner dieser Zeit ihr Stimmrecht nicht in ihrer Heimatgemeinde ausgeübt haben im entgegen gesetzten Fall nicht. 
2. Sollen diejenigen Cantonsbürger, welche seit Mai 1842. in die hiesige Stadt gezogen sind, und vorher in einem andern Kantone oder auswärts gewohnt  haben, aufgefordert werden, sich zu erklären, ob sie ihr Stimmrecht bis 1846. in ihrem Heimatsorte oder dahier als ihrem Aufenthaltsorte ausüben wollen?
Es bedarf nach dem Art. 2. Zusatz zu §. 5. der Verordnung vom 14ten April 1842. keiner Erklärung, um in der Aufenthaltsgemeinde stimmen zu können.
3. Können die Bürger aus den Cantonen Bern, Basel-Land, Aargau und Waadt, welche erst seit Mai 1842. sich in hier niedergelassen haben zur Ausübung ihres Stimmrechts bis 1846. in Anmerkung fallen?
Allerdings nach §. 2. des Gesetzes.
4. Sollen diejenigen Kantonsbürger, welche am 1ten Mai 1842. das 20te Altersjahr noch nicht angetreten haben, seither aber stimmberechtigt geworden sind, aufgefordert werden, ihre Erklärung abzugeben, wo sie für die nächstbevorstehenden 2. Jahre ihr Wahlrecht ausüben wollen?
Bürger der Zunft, die auswärts wohnen müssen den im Art. 2. zu §. 5. vorgeschriebenen Ausweis leisten; wer in der Zunft wohnt seit mehr als einem halben Jahr nicht.  
5. Diejenigen Kantonsbürger, welche im Mai 1842. ihr Wahlrecht an ihrem Bürgerrechtsorte ausgeübt haben, und seit dieser Zeit hieher gezogen sind, werden ihr Wahlrecht nach unserer Ansicht noch bis zum Jahre 1846. an ihrem Heimatsorte auszuüben haben, oder sollen sie aufgefordert werden, sich zu erklären, wo sie solches zu thun gedenken?
Der Umstand, daß diese Kantonsbürger im Mai 1842. in ihrer Heimatsgemeinde gestimmt haben, ist insofern erheblich, als dieselben 1842. schon außerhalb ihrer Heimatsgemeinde gewohnt und dort sich für das Stimmrecht in dieser erklärt haben. In diesem Fall wirkt ihre damalige Erklärung für die laufende Wahlperiode bis 1846. Außer diesem Falle wenn einer zwar 1842. in seiner Heimatsgemeinde gestimmt aber damals auch in dieser gewohnt hat, können sie an dem Aufenthaltsorte stimmen.
Hievon wird dem Statthalteramte Zürich zu Handen der Wahlvorsteherschaft Kenntniß gegeben.
