Gede Adlisweil; Staatsbeitrag an Rekonstruktionsarbeiten an Straßen.
In Sachen der Gemeinde Adlisweil,
betreffend Ertheilung eines Staatsbeitrages an verschiedene Rekonstruktionsarbeiten,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 16. v. Mts. stellte der Gemeindrath Adlisweil das Gesuch, es möchte an die in Folge des letztjährigen Hochwassers erlaufenen Kosten für Wiederherstellung der verheerten Straßen, Bäche & öffentlichen Plätze ein angemessener Staatsbeitrag ertheilt werden, unter Hinweis auf die ökonomisch bedrängte Lage der Gemeinde.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Rechnung wurde geprüft und im Ganzen mit den Belegen in Uebereinstimmung gefunden, mit einziger Aus-  nahme von Beleg No 43, wo Fr. 100 zu viel angesetzt sind; auch sind jedenfalls Ausgaben für den gewöhnlichen Unterhalt der Straßen im Jahr 1878 darin enthalten. Nach dieser Rechnung betragen die Gesammtkosten Fr. 2895 55 Rp., wovon jedoch Fr. 56 50 Rp. [Beleg No 40] als nicht hieher gehörend wegfallen, so daß die wirklichen Ausgaben nur Fr. 2839 05 Rp. betragen.
Dieses Gesuch dürfte um so eher berücksichtigt werden, als die Gemeinde Adlisweil an den Unterhalt der Straßen noch nie einen Beitrag verlangt & erhalten hat.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Adlisweil wird an die ihr durch das letztjährige Hochwasser entstandenen Ausgaben für Rekonstruktionsarbeiten ein Staatsbeitrag von Fr. 500 bestimmt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Adlisweil unter Rücksendung der Rechnung nebst Belegen und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
