Körperverletzung [Ferdinand] Schurter bei Imhoof Blumer & Cie.
Das Statthalteramt Bülach übermittelte mit Zuschrift vom 7. März die Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betr. eine von Ferdinand Schurter, von Freienstein, geb. 1866, am 8. Februar d. Js. in der Gießerei der Firma Imhoof Blumer & Cie in Freienstein erlittene Körperverletzung.
Aus diesen Akten ergibt sich folgendes:
Schurter arbeitet sei 2 1/2 Jahren als Lehrling im genannten Etablissement. Am 8. Febr. sollte er Formen gießen & war wie die andern Gießer zum Fassen des aus dem Gießofen fließenden Metalles bereit, als auf einmal dasselbe in größerer Masse hinausströmte & sich links & rechts vor dem Ofen vertheilte. Schurter stand am nächsten bei der gefährlichen Stelle & konnte nicht mehr fliehen, so daß der Guß über & in seinen rechten Schuh floß & ihm Brandwunden an diesem Fuße verursachte.
Arbeitsunfähigkeit bis 2. März.
Der Verletzte erklärt, es trage an seinem Unfalle niemand eine Schuld.
Nachdem Hr. Fabrikinspektor Schuler die Akten eingesehen, macht derselbe mit Zuschrift vom 6. April folgende Bemerkungen: 
„Die Verletzungen, resp. Verbrennungen beim Gießen könnten sehr oft durch feuerbeständige Kamaschen vermieden werden & es sind zu diesem Zweck in Winterthur Versuche im Gang. Im Fall des Schurter aber hätte kaum eine zur Anwendung gekommene Vorsichtmaßregel den Unfall verhüten können. Ich habe daher keine Anträge zu stellen.“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, 
beschließt:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativen Vorgehen, noch, [abgesehen von der Kostenfrage] zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Bülach unter Rücksendung der Akten & an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis.
