Vollziehungsverordnung zu d. Kantonsrathsbeschlüssen v. 19. Juni 1876. a. Kreditertheilung wegen der jüngsten Wasserverheerung. b. Postulat betr. Prüfung d. Frage üb. Erhebung e. a. o. Staatsteuer für die Wasserbeschädigten. c. Sekundarschulverhältniß v. Wenzikon. d. Petition Richtersweil & Ober- u. Nieder-Uster betr. d. Verhalten d. Sek. Schulgenossenschaften zu ihren Verwaltungsangelegenheiten. e. Petitionen Wallisellen u. Schwammendingen betr. die Kirchen- u. Schulgenössigkeit v. Herzogenmühle. f. Anordnung d. Volksabstimmung üb. d. Gesetze betr. d. Halten v. Hunden u. die Besteuerung ders. g. Anwendung e. Ersatzwahl in d. Ktsrath.

Der Regierungsrath
in Vollziehung der vom Kantonsrathe in seiner ordentlichen Junisitzung vom 19. dieß gefaßten Beschlüsse etc.
verordnet:
I. Von dem Beschlusse:
Der Kantonsrath
auf den Bericht und Antrag des Regierungsrathes betreffend Ertheilung eines außerordentlichen Kredites zum Zwecke gewisser durch die jüngeren Wasserverheerungen im Kanton nothwendig werdender Verwendungen,
beschließt:
[MM 2.212 RRB 1876/1639]
1. Dem Regierungsrathe wird zum Zwecke
a. Der Erstellung provisorischer Verbindungen an allen Hauptstraßen, sowie der provisorischen Herstellung von Flußdämmungen;
b. der technischen Bearbeitung der Rekonstruktion aller dieser zerstörten Straßen und Brücken, in erster Linie derjenigen der I. Klasse, sodann derjenigen der II. Klasse;
c. der Ausführung der Rekonstruktionen, sowie  
d. Behufs der Betheiligung an momentaner Hülfeleistung für die durch den Verlust Ihres täglichen Erwerbes in einen Nothstand gerathenen Arbeiterbevölkerung
ein außerordentlicher Kredit bis auf 250,000 Frk. bewilligt.
[MM 2.212 RRB 1876/1640]
2. Der Regierungsrath wird eingeladen, an der Hand der amtlichen Erhebungen über den Umfang des Hochwasserschadens im Kanton Zürich die Frage zu prüfen und mit thunlichster Beförderung Bericht darüber zu erstatten: Ob und in welcher Proportion die Erhebung einer außerordentlichen Vermögens- und Einkommenssteuer zur Wiederherstellung zerstörter und geschädigter Staatsstraßen, Brücken etc. sowie zu etwelchem Schadenersatz und Corporationen angezeigt erscheine;
wird Vormerk am Protokoll genommen und den Direktionen des Innern, der öffentlichen Arbeiten und der Finanzen behufs weiterer Vollziehung Mittheilung gemacht.
Ferner wird eine aus den Herren Direktoren des Innern, der öffentlichen Arbeiten und der Finanzen bestehende Kommission niedergesetzt mit der Einladung beförderlich die Frage zu prüfen und darüber Bericht zu erstatten:
1. Soll dem Kantonsrathe die Erhebung einer  außerordentlichen Vermögens- und Einkommenssteuer und eventuell zu welchem Fuße beantragt werden?
2. was ist zunächst bezüglich der Erhebung einer Liebessteuer im Kanton Zürich und der Verwendung derselben zu Gunsten der Wasserbeschädigten zu thun?
[MM 2.212 RRB 1876/1641]
II. Der Beschluß, es sei auf die Petition der Sekundarschulpflege Elgg dat. 11. Juni 1876 gegen den Regierungsbeschluß vom 12. April gl. Js. betreffend Sekundarschulverhältnisse der Zivilgemeinde Wenzikon nicht einzutreten und es werde dieselbe dem Regierungsrathe zu gutscheinender Entscheidung überwiesen,
wird der Direktion des Erziehungswesens  behufs weiterer Erledigung nöthigenfalls Antragstellung übermittelt.
[MM 2.212 RRB 1876/1642]
III. Die dem Regierungsrath zur Berücksichtigung bei Berathung eines neuen Unterrichtsgesetzes überwiesene Petition der Gemeinden Richtersweil, Ober- und Niederuster um Erlaß eines Gesetzes, wonach die Schulgenossen der Sekundarschulkreise auch über die ökonomische Verwaltung der letztern zu entscheiden haben, wird der Direktion des Erziehungswesens zu den Akten überwiesen.  
[MM 2.212 RRB 1876/1643]
IV. Die dem Regierungsrathe zur Bericht- & Antragstellung überwiesene Petition des Gemeindrathes Wallisellen um Abtrennung der Herzogenmühle vom Kirchen- und Schulverbande Schwammendingen und deren Zutheilung zur Kirchen- und Schulgemeinde Wallisellen wird nebst der bezüglichen Eingabe von Schwamendingen der Direktion des Innern zur Antragstellung übermacht.
[MM 2.212 RRB 1876/1644]
V. Das behufs Anordnung der Volksabstimmung und Abfassung eines beleuchtenden Berichtes übermittelte Gesetz betreffend Abänderung einiger Bestimmungen des Gesetzes über das Halten von Hunden und die Besteuerung derselben wird der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens behufs Vorlegung des Entwurfes zu einer Weisung überwiesen.
[MM 2.212 RRB 1876/1645]
VI. Die behufs Anordnung der Ersatzwahl eines Mitgliedes des Kantonsrathes für den Wahlkreis Wülflingen - Töß an Stelle des zurückgetretenen Hrn. Pfarrer Knus in Veltheim eingegangene Zuschrift wird der Direktion des Innern zur Erledigung überwiesen.
