Landrechtsertheilung an Bäcker Benedict Zeeb aus Herrenberg im Würtembergischen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 9ten d. M. dem Bäcker Benedict Zeeb aus Herrenberg im Würtembergischen, nachdem sich Bittsteller über sittliche Aufführung, Entlaßung aus den bisherigen Unterthansverhältnißen, gesetzlichen Vermögensbesitz, und vorläufige Erwerbung eines Gemeindsbürgerrechtes gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht ertheilt, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Dättlikon bestätigt. Hiefür hat Zeeb der Gemeinde Dättlikon ihre Einzugsgebühren und an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von Frk[en]. 400. zu bezahlen, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 20sten v. M. innerhalb Monathsfrist bey der Staatskanzley über Bezahlung der Einzugsgebühren sowohl als des Schirmgeldes vermittelst der dießfälligen Empfangscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Winterthur zu Handen der Gemeinde Dättlikon und des Bittstellers, unter Beylegung der eingesandten Docu-  mente Kenntniß gegeben, auch zu des Letztern Handen eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
