Gemdrth Richtersweil. Expropriationsbewilligung für e. Straßenbaute.
Der Gemeindrath Richtersweil beabsichtigt die in einer sehr starken Doppelkurve beim Gasthofe  zum Engel daselbst nach dem projektirten Stationsgebäude führende Straße III. Klasse, nach der in beigelegtem Plane mit roth punktirten Linien bezeichneten Richtung zu verlegen, um eine bequemere und kürzere Kommunikation mit dem Stationsgebäude zu erhalten, und stellt mit Schreiben vom 1. dies das Gesuch um die vorläufige Bewilligung zur Expropriation des für diese Verlegung erforderlichen Areals nach Plan, mit dem Vorbehalte der Gestattung kleinerer Abweichungen bei endgültiger Feststellung des Projektes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der von der Gemeinde Richtersweil projektirten Abänderung der Straße III. Klasse beim Gasthof zum Engel wird im Sinne des § 2 des Abtretungsgesetzes die vorläufige Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Richtersweil, das Statthalteramt Horgen und die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rückstellung der Akten und des Planes. 
