Erledigung der Streitigkeit zwischen der Gemeinde Außersihl und der Anstößer an die sogenannte Hohlwegstraße im Sihlfeld.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 22sten v. M., in Sachen der Gemeinde Außersihl, Appellantin, und der Anstößer an die sogenannte Hohlwegstraße im Sihlfeld (vertreten durch Gebrüder Welti auf dem Stock in Enge, Johannes Landolt in Enge und Rudolf Steiner in Wiedikon (Appellaten), über die Frage:
„Ist der sogenannte Hohlweg als Nebenstraße zu erklären“?
Nachdem sich aus den Acten und der Localbesichtigung ergeben.
A.) Der Gemeindrath Außersihl habe im März 1837. die Straßen und Graben in seinem Gemeindsbanne beaugenscheinigt und unterm 27sten ejsd, in Anwendung des §. 15. des Gesetzes über die Gemeindsverwaltung, die Anstößer an den Hohlweg aufgefordert, diesen Weg binnen vier Wochen bey Vermeidung von Execution in gehörigen Stand zu stellen.
B.) Nach Ablauf dieser Frist und zwar unterm 11ten May 1837. haben die Anstößer bey dem Bezirksrathe Zürich Klage erhoben und dieser die angedrohte Execu-  tion sistirt.
C.) Nach mehreren, im Zeitraum von zwey Jahren erlassenen prozeßualischen Verfügungen habe endlich der Bezirksrath unterm 23sten April 1839. eine Localbesichtigung vorgenommenen [sic!] und sodann erklärt, gegründet hierauf und auf den Schriftenwechsel der Partheien, am 16. May v. J. den Hohlweg zur Nebenstraße.
D.) Die Appellantin verlange nun Aufhebung dieses Erkenntnißes und führt zu Begründung dieses Begehrens in der vom 16. Juni datirten Appellationsschrift im Wesentlichen Folgendes an:
a) in formeller Beziehung.
1.) Das bezirksräthliche Verfahren sey unrichtig, indem es sich lediglich um den Entscheid gehandelt habe, ob die policeyliche gemeindräthliche Verfügung vom 27sten März 1837. zweckmäßig, d. h. ob die Bekiesung des Hohlweges erforderlich sey. Wenn nun der Bezirksrath jedesmahl, wenn eine solche Frage seinem Entscheide unterlegt werde, Feldwege zu Nebenstraßen erhebe, so falle der Zweck der policeylichen Aufsicht (§. 15. des Gesetzes über die Gemeindeverwaltung und §. 28. 31–48  des Straßengesetzes) als nutzlos weg und es entstehen für die Gemeindegüter bedeutende civilrechtliche Lasten.
b. In materieller Beziehung.
2.) Der Hohlweg habe nicht die durch §. 8. des Straßengesetzes bezeichneten Eigenschaften einer Nebenstraße, indem er keine kleinern Orte mit einer Kommunikations- Land oder- Hauptstraße verbinde.
3.) Die Unterhaltung liege überdieß, gemäß besonderer privatrechtlicher Verpflichtungen (§. 24. des cit. Gesetzes) den Anstößern ob, was theils aus notarialischen Urkunden, theils auch daraus hervorgehe, daß sie dem von dem Oberamte im Jahr 1828. erlassenen Befehle, den Hohlweg auf 18.’ Breite auszustecken (nicht auszumarchen, wie es in den bezirksräthlichen Erwägungen heiße) und zu überführen, Folge geleistet haben.
4.) Die Präsumtion des Bezirksrathes, das der Hohlweg von den Hardbewohnern seit Jahren als Kirch- Schul- Bahr- und Fahrweg ect. benutzt worden, sey irrig, und es könne der Beweis geleistet werden, daß  die Bewohner des mittlern und eines Theils des untern Hardes von jeher den zu dem Näfischen Hause an die Landstraße (Hauptstraße) führenden Weg zu jenen Zwecken benutzt haben. Der streitige Weg dagegen werde in der Hauptsache nur zu Betreibung der Landwirthschaft benutzt und zwar von allen Güterbesitzern des mittlern Sihlfeldes.
5.) Der Umstand, daß der Betrieb des streitigen Weges durch den Bau der beyden Pulverhäuser im Sihlfeld zugenommen habe, könne ihr, der Appellantin nicht zur Last fallen, zumahl es Sache der Gegner gewesen wäre, z. B. bey Aufstellung der Baugespanne, ihre Rechte bezüglich auf den Gebrauch des Weges gegenüber dem Staate zu wahren.
6.) Wenn der Bezirksrath ferner präsumire, daß das mehr als zehn Häuser in sich faßende obere (§.) und mittlere Hard durch viele neue Bauten in seiner Einwohnerschaft zunehme, so sey dieß ebenfalls unrichtig, zumal seit 20. Jahren ein einziges kleineres Haus erbaut worden sey. Die Voraussetzung einer künftigen Vermehrung der Gebäulichkeiten in  dieser Gegend werden durch nichts unterstützt und sey überhaupt auf den Entscheid der gegenwärtigen Frage ohne allen Einfluß.
E. Die Appellaten erwiedern in ihrer Beantwortungsschrift vom 6. Juli d. J.
ad. 1.) Dem Bezirksrath stehe allerdings die Befugniß zu, eine Feldstraße zur Nebenstraße erklären; dagegen stehen dem Gemeindrathe die policeyliche Aufsicht über die erstere Art von Straßen nicht zu, es sey denn, daß er selbst die Straße als Nebenstraße betrachte, wie er dieß mit Bezug auf den Hohlweg theils durch die Aufsicht, theils durch eine Verfügung vom März 1837. gethan habe.
ad. 2.) Der Hohlweg besitze, entgegen der Behauptung der Appellanten, wirklich die gesetzlichen Requisite einer Nebenstraße, indem er das mittlere und untere Hard mit dem Kräuel und der Hauptstraße verbinde.
ad 3.) werde bestritten, daß die Unterhaltung gemäß privatrechtlicher Verpflichtungen den Anstößern obliege, zumahl auch durch notarialische Urkunden eine  solche Verpflichtung ihnen nicht überbunden werde. Der Umstand, schon, daß der Hohlweg Ao 1821. (nicht 1828.) auf 18.’ Breite habe ausgemarcht werden müßen, spreche dafür, daß er als Nebenstraße betrachtet worden sey, und wenn auch allerdings die Anstößer jener Aufforderung Folge geleistet haben, so folge daraus für sie keine Verpflichtung für die Gegenwart, indem nach dem damahligen Gesetze alle kleinern Straßen, theils auch die Landstraßen von den Anstößern haben unterhalten werden müßen, während nach den jetzt geltenden Gesetzen die Unterhaltung auch der Nebenstraßen theilweise den Ortschaften obliege.
ad 4.) Auch gegenwärtig noch wie künftig werde der Hohlweg von den Zahlreichen Bewohnern des mittlern Hardes täglich und stündlich als Fuß- und Fahrweg für Kirche, Schule und Markt benutzt.
ad 5.) Bey dem Baue der Pulverhäuser habe ihnen, den Appellanten, als Anstößer an eine Nebenstraße, über welche der Gemeindrath policeyliche Aufsicht ausübe nicht von ferne einfallen können, nur des Wegrechtes wegen den Bau zu hindern, es wäre viehlmehr  Sache der Aufsichtsbehörde gewesen, über solche Verhältniße zu wachen.
ad 6. Wenn sich auch gerade im mittlern Hard die Gebäude nicht außerordentlich vermehrt haben, [besitzen in dieser Ortschaft doch 14. Eigenthümer 10. Häuser, in welchen wenigstens 24. Haushaltungen wohnen, die mindestens aus 100. Personen bestehen[]] so daß sicher anzunehmen sey, daß sich die Bevölkerung binnen wenigen Jahren aufs Zwey- bis Dreyfache vermehren, ebenso trage die außerordentliche Bevölkerungszunahme der ganzen Gemeinde Außersihl sehr viel zum vermehrten Gebrauche der streitigen Straße bey, weil der Verkehr mit Lebensmitteln, Baumaterialien, Ziehen der Miethsleute und Berufsgeschäfte aller Art sich nicht nur auf die nächsten Wohnungen beschränke.
Sie bemerken endlich, daß das Grundstück der Gebrüder Wälti allein in einer Länge von circa 400. Schritten an die streitige Straße stoße, so daß die künftige alleinige Unterhaltung dieser Strecke für sie eine zu große Last wäre. 
F.) Bey der durch eine von dem Rathe des Innern abgeordnete Commission, unterm 15ten November v. J. vorgenommenen Localbesichtigung haben im Wesentlichen noch folgende Verhandlungen auf der betreffenden Stelle Statt gefunden.
1.) Herr Alt-Zunftrichter Wunderli als Repräsentant der Appellanten habe bemerkt:
a.) Die Unterhaltung der Strecke des Hohlweges von der Kräuelstraße an bis an das Ende der eingezäunten Spitalgüter (vide Localitätsbeschreibung und Handriß) liege gemäß besondern Vertrages, den beydseitigen Anstößern, nämlich dem Herrn Nägeli, nunmehrigen Eigenthümer der Spitalgüter, einer und den Herren Thierarzt Schnabel und Obmann Müller anderseits je zur Hälfte ob.
b.) Seit 1821. habe jeder Anstößer den Hohlweg selbst unterhalten, so weit es ihn berühre.
c.) Die Gegner wären schon aus dem Grunde abzuweisen gewesen, daß sie die ihnen von dem Gemeindrathe angesetzte Frist (Fact. A.) fruchtlos haben verstreichen lassen. 
d.) Schon daraus, daß die Grundstücke von da an, wo der Hohlweg nur noch circa 12.’ breit sey (E. im Handriße), der Breite nach an denselben stoßen, ergebe sich, daß der Hohlweg eher eine Güter- als eine Nebenstraße sei.
e.) Der in schräger Richtung auf die Landstraße führende Weg (F im Handriße) und nicht der streitige, wie der Bezirksrath in Erwägung C. seines Urtheils präsumire, sey nun eben derjenige, den die Hardbewohner einzig und allein zum Transporte aller ihrer Bedürfniße, so wie als Schulweg u. s. w. benutzen, was die Gemeinde nöthigenfalls zu beweisen sich anheischig mache.
3.) Herr Jacob Welti aus Enge, beziehungsweise Herr Rudolf Steiner von Wiedikon für sie und als Bevollmächte der übrigen Appellaten haben erwiedert.
ad a.) Die betreffenden Anstößer glauben, keine solche Verpflichtung auf sich zu haben, und bemerkten im Wesentlichen:
Das Sihlfeld sey früher in drey eingezäunte  Zelgen abgetheilt und mit Gättern abgeschlossen gewesen, welche der Waibel alle Abend habe beschließen müssen. Die Einzäunung habe der Gemeindrath Außersihl besorgt, und man habe damals nur zu drey Jahren um in die Zelg fahren dürfen.
Anno 1821. sey die streitige Strecke unwegbar gewesen und es haben sie damals alle Anstößer unterhalten müßen; gegenwärtig aber wäre die Last zu groß.
Wer sich aus dem mittlern und untern Hard, welcher 22. Haushaltungen umfaße, in Zürich trauen lasse, gehe nicht den schrägen Weg (F. im Handriße), sondern denjenigen gegen dem Schererschen Hause (den Hohlweg) durch welchen auch alle Bedürfnisse nach der Stadt und aus derselben transportirt werden.
Der Schrägweg sey nur ein Feldweg und nicht ausgemarchet.
3.) Von Seite der Appellantin haben replicirt:
Was die Zelgen und Gätter betreffe, so habe vor 1787. noch keine Gemeinde Außersihl (sondern Wiedikon) existirt; damals seyen einzelne Höfe Eigen-  thum der Regierung und theilweise der Metzger in der Stadt, Gätter aber nur wegen des damaligen Waidrechtes angebracht gewesen, von welchen (Waidrechte) noch eines fortdaure.
Da nun von den Appellaten bereits zugegeben worden sey, daß die Unterhaltung des Hohlweges bisdahin ihnen obgelegen habe, so könne die Unterlassung der Einsprache gegen den Bau der Pulverhäuser nicht ihr, der Appellantin, zur Last fallen.
Weil übrigens der Weg bis jetzt von den Anstößern bis auf 12–14’. zugearkert worden sey, so könnte ihr im unterliegenden Falle jedenfalls nicht zugemuthet werden, dieses Land erst wieder zu kaufen.
In Folge Einverständnisses zwischen den Anstößern und dem Gemeindrathe seyen alle Wege ausgemarket worden, nur sey dieß von einigen der Gegner nicht geschehen.
Die Unterhaltung des Hohlweges vom mittlern Hard an bis ans Ende, sowie das Oeffnen des dortigen Grabens (J. & K) im Handriß) liege  der Gemeinde Wiedikon ob, weil sie bis vor vier Jahren hier Bäume gehabt habe.
Die in §. 8. des Straßengesetzes bezeichneten Requisite einer Nebenstraße seyen mit Bezug auf den Hohlweg nicht vorhanden; dagegen könnte eher der §. 14. in fine, vorbehalten §. 24., zur Anwendung kommen, da die Anstößer eben zugegeben, daß sie bisanhin den Hohlweg selbst unterhalten haben.
4.) Die Duplik der Appellaten gehe lediglich dahin, daß die Verpflichtung der Gemeinde Wiedikon (Fact. F. 3.) sich auf „einen obern Theil“ jenes Grabens beziehe.
5.) Die Partheien haben auf Befragen zugegeben, daß der schräge Weg (F. im Handriß.) der einzige sey, der vom mittlern Hard her auf die Landstraße führe. Ebenso haben die Vertreter Appellanten die Frage: „ob der Gemeindrath Außersihl den Hohlweg immer nur als Feldweg betrachtet habe, mit der Bemerkung bejaht, daß der Gemeindrath sich auch nur in der Eigenschaft als Policeybehörde der Aufsicht  angenommen habe.
G.) Die Localität sey folgendermaßen beschlossen:
Der Hohlweg beginne im obern Theile der Gemeinde Außersihl, verbinde in der Nähe der Sihlbrücke die Kräu- (Privat) Straße und zieht sich von da an zwischen dem Schärerschen Hause und der ehemaligen Spital “ (jetzt Nägelischen) Scheune hindurch in beynahe gerade nordwestlicher Richtung durch das ganze Sihlfeld in das mittlere Hard hinab, woselbst er sich in einer Biegung am linken Ufer eines nach der Limmath fließenden Baches, da, wo der Letztere mit steinernen Platten bedeckt ist, in die sogenannten Herderngüter verliere. Er befinde sich im Ganzen genommen in einem vernachläßigten Zustande, doch scheine er unterhalb der ungefähr in der Mitte des Sihlfeldes befindlichen Pulverhäuser eine kleine Strecke weit kürzlich mit Kies überführt worden zu seyn.
Nirgends bestehe längs dem Hohlweg ein Zaun, als vom Schärerschen Hause an bis etwas unter die nahe liegende kleine Scheune, und auf der entge-  gengesetzten Seite längs der Spital- (nun Nägelischen) Güter bis zu dem ersten rechtseitigen Anwandwege (A im Handrisse) Auf dieser letztern Stelle stehen zwey Marksteine auf 18.’ Entfernung einander gegenüber (nach Angabe der Partheien seyen es solche, welche auf Anordnung des Oberamts im Jahr 1821. gesetzt wurden); sonst seyen keine Marken sichtbar. An entferntern Stellen (namentlich bey D) betrage indeß die Breite des Hohlweges nur noch 10. bis 14’. Spuren von Seiten-Graben seyen nur noch wenige vorhanden.
Die Grundstücke begrenzen den Hohlweg von A-E. der Länge, von E. an aber der Breite nach. Von demselben seyen verschiedene Fahrwege, (Anwandwege ect.) rechts und links in die Güter eingeleitet, von welchen der im Handriß mit F bezeichnete in die Landstraße von Zürich nach Baden ausmündet, der mit G. bezeichnete aber in das untere Hard führe.
Das mittlere Hard zähle gegenwärtig fünf Wohngebäude. 
in Erwägung:
1.) Daß zwar der gegenwärtige Streit anfänglich formell sich auf die Gültigkeit einer gemeindräthlichen Policeyverordnung bezogen durch die Verhandlungen der Partheien aber sowohl vor Bezirksrath, als vor dem Rathe des Innern sich unzweifelhaft als Hauptstreitpunkt die Frage ergeben hat, ob der sogenannte Hohlweg eine öffentliche Nebenstraße oder eine bloße privatrechtliche Güterstraße sey und daß von deren Entscheid dann auch alles Weitere abhängt.
2.) Daß nach §. 8. des Straßengesetzes Nebenstraßen dazu dienen, kleinere Orte und Theile einer Gemeinde mit den Communications- Land- und Hauptstraßen zu verbinden, und daß nun wirklich in der fraglichen Gegend zwey Ortschaften, nämlich Mittlere Untere-Hard, sich befinden, für welche eine Nebenstraße ein Bedürfniß ist.
3.) Daß nun zwar zu einer solche Straße von den beyden vorhandenen Hauptwegen sich sowohl die Hohlweggaße, welche in die Kräuelstraße führt,  als auch der Schrägweg, welcher bey der Näfischen Weinschenke in die Hauptstraße mündet, sich eignen.
4.) Daß aber, wenn man sich zwischen diesen beyden möglichen Nebenstraßen zu entscheiden hat, weil eher der Hohlweggasse dieser Character beyzulegen ist, in sofern man berücksichtigt:
a.) Die directere und kürzere Verbindung jener Höfe mit Zürich durch die Hohlwegstraße;
b.) die beßere Anlage und größere Breite derselben;
c.) ihren stärkern Gebrauch und ausgedehntern Nutzen;
d.) den Umstand, daß keine Parthei ausdrücklich die Erklärung der Schräggaße als Nebenstraße verlangt hat; und
e.) die mehrfache policeyliche Einwirkung des Gemeindrathes Außersihl auf Herstellung dieser Straße.
5.) Daß, wenn somit die Hohlweggaße als Nebenstraße anzusehen ist, dadurch die Möglichkeit besonderer privatrechtlicher Verpflichtungen an deren Anlage und Unterhalt bey zu tragen, nicht ausgeschlossen ist, diese besondern Verpflichtungen aber, im Sinne des §. 24. des Straßengesetzes wenn sie bestritten werden,  der gerichtlichen Erörterung unterliegen.
6.) Daß, abgesehen von solchen besondern Verpflichtungen, die Anlage der Nebenstraße da, wo dieselbe einer Erweiterung bedarf, nach den §§. 14. und 23. des Straßengesetzes Sache der Gemeinde ist, daß jedoch die Letztere in Folge §. 31. eben deßelben Gesetzes nicht verpflichtet werden kann, eine größere Breite als 12’. herzustellen.
7) Daß die Unterhaltung dieser Nebenstraße im Sinne der §. 20. des Gesetzes, wieder abgesehen von besondern Verpflichtungen, von der Gemeinde und von den Anstößern gemeinschaftlich zu tragen ist.
gefunden:
Es ist die Berufung der Gemeinde Außersihl zum Theil begründet, zum größern Theile aber unbegründet, und demnach beschlossen:
1.) Ist die sogenannte Hohlwegstraße von der Kräuelstraße bis in die Herderngüter unten im mittlern Hard als Nebenstraße oder als Straße vierter Classe erklärt.
2.) Ist dieselbe nach Anleitung der §§. 23. und 31.  des Straßengesetzes den Erfordernißen einer Straße vierter Classe angemessen herzustellen und nach §. 20. desselben Gesetzes zu unterhalten.
3.) Sind die erst- und zweytinstanzlichen Kosten (letztere bestehend in 3. Franken Spruch, 2. Franken Kanzley- 2. Franken Waibel- 1. Frkn. Citationsgebühren, 2. Franken für Abfaßung des Commissionalprotokolls und 17. Franken Augenscheinskosten) zu 2/3. von der Appellantin und zu 1/3. von den Appellaten zu bezahlen.
4.) Von diesem Erkenntnisse wird beyden Partheien in förmlicher Ausfertigung, sowie dem Bezirksrathe durch Protokolls-Auszug Kenntniß gegeben.
