Stadtrath Zürich. Erwiederung ss. Begehrens betr. Mittheil. d. Tracepläne d. beiden Seeuferbahnen.
Mit Schreiben vom 26. dieß stellt der Stadtrath Zürich vor:
Ueber die Einmündung der beiden Seeuferbahnen in den Bahnhof der Nordostbahn verlauten allerlei Projekte, über welche offizielle oder genauere Angabe zu erhalten auffallender Weise bis jetzt nicht möglich gewesen sei. Da diese Projekte unter allen Umständen die Interessen der Stadt & der am See gelegenen Nachbargemeinden in hohem Grade berühren, so sehe sich der Stadtrath zur Wahrung derselben veranlaßt, dem Regierungsra-  the gegenüber die Erwartung auszusprechen, daß derselbe die Tracepläne für beide Eisenbahnunternehmungen den betheiligten Gemeinden bekanntgeben & über die Genehmigung der Tracé keinen Entscheid fassen möchte, bevor er dem Stadtrathe & den Gemeinden Riesbach & Enge Gelegenheit gegeben habe, diesfalls ihre Ansichten & Wünsche auszusprechen. Der Stadtrath erlaube sich damit das Ansuchen zu verbinden, daß der Regierungsrath ihm eine Zustimmung zugehen lassen möchte, welche ihn darüber beruhige, daß die Entscheidung der wichtigen Frage nur nach reichlicher Prüfung & nach Vernehmlassung aller Betheiligten getroffen werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Stadtrathe Zürich wird erwidert, der Regierungsrath habe von seinem Wunsche Kenntniß genommen und werde, wenn ihr einmal die Pläne über die Seeuferbahn zur Genehmigung vorliegen, die ihm zur Wahrung der öffentlichen Interessen gutscheinenden Verfügungen treffen; der Regierungsrath sei jedoch nicht im Falle, den untern Behörden über die Art und Weise, wie er ein Geschäft behandeln werde, zum Voraus Zusicherungen zu geben.
2. Mittheilung an den Stadtrath Zürich durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion  der öff. Arbeiten.
