Erwiederung der Gmde Flurlingen & des H[errn] Ziegler-Pellis auf ihr Gesuch um Bewilligung zur Erstellung v Rheinstegen.
Mit Eingabe vom 30 August v. Js. stellte die Gemeinde Flurlingen beim Regierungsrathe  das Gesuch, daß ihr die Bewilligung zur Errichtung eines Fußsteges über den Rhein oberhalb Flurlingen beim Etablissement des Herrn Ziegler-Pellis ertheilt und ihr hiefür ein Staatsbeitrag zugesichert werde.
Herr Ziegler-Pellis erhob mit Schreiben vom 23 Wintermonat v. Js. Einsprache gegen dieses Projekt & kam seinerseits mit dem Gesuche ein, daß ihm gestattet werde, für die Verbindung seiner beiden Thonwaarenfabriken an beiden Ufern des Rheines einen Steg mit Rollbahn nach eingelegter Zeichnung herzustellen.
Von dem Straßeninspektorate wird, gestützt auf die von Hrn. Kreisingenieur Goldschmid vorgenommenen Untersuchungen Folgendes berichtet:
1. Die Behauptung der Gemeinde Flurlingen, daß ihr der neben der Bahnbrücke bei Lauffen zu errichtende Fußsteg für die Verbindung mit Schaffhausen nicht dienen könne, sei begründet,
2. Die Einsprache des Hrn. Ziegler-Pellis stütze sich auf die Behauptung, daß der von Flurlingen gewünschte Steg auf seine Kanalmauer abgestellt werden wolle & die Zugänge zu demselben mitten durch seine Fabrikanlagen und über seine eigenthüm-  lichen Wege führten, 
3. Hr. Ziegler-Pellis erkläre, den Steg auf eigene Kosten und zunächst für seinen eigenen Bedarf erstellen zu wollen, er wolle nur in Ausnahmefällen bei wichtigen Vorfällen den Gebrauch des Steges benachbarten Gemeinden unentgeldlich gestatten,
4. mit Bezug auf die projektirte Konstruktion dieses Steges könnte zwar die Bewilligung unter gewissen Bedingungen ertheilt werden; ebenso würde in wasserpolizeilicher Beziehung dem Gesuche der Gemeinde Flurlingen kein Hinderniß entgegenstehen, gleichwohl wäre es in allseitigem Interesse sehr wünschbar, daß nicht in nächster Nähe zwei Stege über den Rhein erbaut, sondern dieselben in einem Steg vereinigt werden, was dadurch geschehen könnte, daß der Steg von Hrn. Ziegler noch um 3 bis 7 Fuß verbreitert, ein dritter Brückenträger angebracht und die Joche aus drei statt zwei Pfählen konstruirt würden; das Kostenersparniß würde ca fcs. 6 000 betragen & der Einsprachsgrund des Hrn. Ziegler könnte durch einen Einbau in den Rhein für einen abgesonderten Zugang beseitigt werden; endlich würde mit Beziehung auf die diesfällige Ueberschreitung der Rheinufergrenze  die Zustimmung der Regierung von Schaffhausen wol zu erhalten sein.
Versuche zur Verständigung der Gesuchsteller blieben seither erfolglos. Hr. Ziegler verlangte von der Gemeinde Flurlingen ein jährliches Brückengeld von fcs. 50 für den Gebrauch seiner Brücke unter der Bedingung, daß dieselbe ihr Gesuch zurückziehe, auf welches Anerbieten die Gemeinde nicht eingehen will.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Eisenbahnkommission,
beschließt:
I. Der Gemeinde Flurlingen & dem Hrn. Ziegler-Pellis wird erwiedert, der Regierungsrath halte es nicht für zuträglich, daß in einer Entfernung von 100 bis 150 Fuß zwei Stege über den Rhein erbaut werden. Da nun die Gemeinde Flurlingen den von ihr projektirten Steg dem allgemeinen Gebrauche anheimgeben, während Hr. Ziegler-Pellis den seinigen zunächst für seinen eigenen Bedarf & nur in Ausnahmsfällen zum öffentlichen Nutzen verwendet wissen wolle; so würde der Regierungsrath dem Gesuche der Gemeinde den Vorzug geben; er hoffe jedoch, daß es bei allseitig gutem Willen doch noch möglich werde, sich über ein Projekt zu verein-  baren, welches allen verschiedenen Interessen entspräche, zumal es nicht unmöglich sein sollte, sowol bezüglich der Kosten für die erste Anlage als des künftigen Unterhalts Bestimmungen zu treffen, wodurch die gegenseitigen Verpflichtungen genau ausgeschieden würden. Der Regierungsrath gewärtige daher weitere Eingaben der Petenten.
II. Mittheilung an die Gemeinde Flurlingen, an Hrn. Ziegler-Pellis & die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
