Bundesrath. Zuschrift an dens. zu Handen d. Bundesversammlung betr. Uebernahme d. Occupationskosten v. März 1871 dch. d. Bund.
Der Bundesrath übermittelt mit Zuschrift vom 3. Juli d. Js. die Rechnung über die im März 1871 stattgehabte Occupation in Zürich u. verlangt gestützt auf Art. 16 der Bundesverfassung, daß der nachgewiesene Kostenbetrag von Fr. 62,277 18 Rp. vom Kanton an die eid. Staatskasse zurückvergütet werde.
Hiebei kommt in Betracht:
A. Der Ersatz solcher Occupationskosten wird nach der erwähnten Bestimmung der Bundesverfassung nur in den Fällen von den betreffenden Kantonen verlangt, wenn nicht die Bundesversammlung wegen besonderer Umstände etwas anderes beschließt; es steht somit fest, daß Ausnahmen stattfinden können.
B. Die Märzereignisse in Zürich gehören unbestreitbar  in die letztere Cathegorie, indem ohne die Anwesenheit einer großen Anzahl französ. Offiziere – denen Zürich als Aufenthaltsort angewiesen war – u. der übrigen Internirten der übergetretenen Armee die bezüglichen Ausschreitungen wenn nicht ganz unterblieben, so doch in einer Art aufgetreten wären, die keineswegs Gefahr gebracht u. durch Anwendung gewöhnlicher Polizeimaßregeln hätten in Schranken gehalten werden können.
C. Ao 1866 wurde auf Rechnung der Eidgenossenschaft eine siebenmal größere Schuld übernommen, die in Folge von Wahlagitationen u. Bürgerwirren in Genf, also bei einem Anlaße entstanden ist, wo keine fremdartige Einwirkung vorhanden war, mit der die betreffenden Vorgänge hätten erklärt, beziehungsweise entschuldigt werden können.
D. Die Regierung von Zürich kann unmöglich dafür verantwortlich sein, wenn der Bundesrath die Situation schwieriger aufgefaßt hat, als sie wirklich war u. einerseits Truppen in zu großer Zahl hieher beorderte, anderseits Korps aufbot, die kaum bei solchen Vorgängen passende Verwendung hätten finden können.
E. Der mitgetheilten Rechnung sind keine Belege beigefügt; es scheinen aber Posten aufgenommen zu sein, die unmöglich ganz zu Lasten des Kantons fallen können, hiezu ist namentlich zu rechnen:
1. die Besoldung der von der Westgrenze nach Zürich beorderten Stabsoffiziere u. der Bataillone No 17 u. 49  im mindesten für die Reisetage;
2. Verpflegung der Bataillone No 17 u. 49 beim Her- resp. theilweisen Heimmarsch oder Vergütung nicht bezogener Mundportionen;
3. Transportkosten von der Westgrenze nach Zürich;
4. Kriegsgerichtskosten;
5. Außerordentliche Ausgaben;
alles Summen, die einen großen Theil der ganzen Ausgabe ausmachen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Es sei bei der Bundesversammlung um Uebernahme der sämmtlichen Occupationskosten vom März 1871 nachzusuchen.
II. Im Abweisungsfalle sei eventuell Streichung beziehungsweise Reduktion der in Fact. E aufgeführten Ausgaben insoweit zu verlangen, als dieselben an sich auf Rechnung der Grenzbesetzung gehören.
