Schreiben der Reg. v. Aargau betr. Beschwerde der Limmatschiffer über Hemmung der Schiffahrt.
Mit Schreiben vom 13t dieß berichtet die Regierung von Aargau in Erwiederung der hierseitigen Zuschrift vom 23ten p. betreffend Beschwerdeführung der Limmathschiffer über Hemmung der ungehinderten Schiffahrt, daß schon vor Eingang der hierseitigen Beschwerde die dortige Baukommission durch direkte Eingaben der Schiffer sich veranlaßt gesehen habe, unter’m 19ten Juni das Bezirksamt Baden zu beauftragen, den Herrn Salivo und Wild anzuzeigen, daß sie alle diejenigen Bedingungen, welche in der ihnen unter’m 26ten Juni 1835. ertheilten Concession enthalten seien, sofort pünktlich zu erfüllen und den Schiffleuten bereitwillig an die Hand zu gehen haben um allen begründeten Anlaß zu Klagen zu vermeiden. Dagegen sehe sie keine Möglichkeit vor, gegen das von dem Besitzer des linkseitigen Ufers erlassene Verbot mit Erfolg aufzutreten, da daselbst kein Reckwegrecht bestehe.
Es wird beschlossen dieses Schreiben dem Straßendepartement zuzustellen und zu gewärtigen, ob dasselbe sich zu weitern Anträgen veranlaßt finde oder die von Seite der Regierung von Aargau anbefohlenen Maßregeln zur Abhülfe dieser Hemmungen der Schiffahrt für genügend erachte.
