Schulgemde Horgen; Staatsbeitrag an Sekundarschulhausbau.
Die Schulgemeinde Horgen hat ein Sekundarschulhaus erstellt mit einem Kostenaufwand für Grunder-  werb und Baute von
Fr.
298 500.
hievon fällt bei Berechnung des Staatsbeitrags in Abrechnung laut Verordnung
§ 2 litt.
a.
Erwerbung v. Land u. Erdarbeit
Fr.
42 000.
b.
Abwartswohnung
“
4300.
c.
Bauleitung, Pläne
“
14 500.
Ausschreibungen
“
200.
Mobiliaranschaffungen
“
200.
Einnahmen für Material
“
800.
Verschiedenes
“
2000.
d.
Luxusausgaben
“
10 000.
f.
Werth der alten Lokalitäten
“
15 000.
“
89 000.
Bleibt in Berechnung:
Fr.
209 500.
Das durchschnittliche Steuerkapital der Schul-Gemeinde Horgen beträgt zwischen 10 000 & 11 000 Fr. und die Steuerkraft zwischen 9000 und 10, 000 Steuereinheiten. In ersterer Beziehung kommt sie also in die IX, in letzterer in die XII. Klasse zu stehen & hat damit Anspruch auf einen Staatsbeitrag von höchstens 6 1/2% der in Betracht fallenden Bausumme.
Es muß jedoch bei Zumessung dieses Staatsbeitrags in Berücksichtigung gezogen werden, daß diese Gemeinde trotz ihrer bedeutenden Steuerkraft das Turnlokal in den Kellerraum verlegt hat, statt ein besonderes Turnhaus zu erstellen, wie dieß die großen Verhältnisse derselben im Interesse des Turnunter-  richts und namentlich in demjenigen der turnenden Jugend erfordert hätten. Ein Beitrag von 5 1/2% dürfte die zweckmäßige Einrichtung der übrigen Lokalitäten in gebührendem Maße anzuerkennen vermögen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Der Gemeindrath Horgen erhält an die Kosten der Erstellung eines Sekundarschulhauses einen Staatsbeitrag von 11 000 Frk.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion.
