Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Waßerbauarbeiten der Civilgemeinde Feldi.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartements, betreffend da von dem Statthalteramte Winterthur empfohlene Ansuchen der Vorsteherschaft der Civilgemeinde Feldi um Unterstützung an die von ihr ausgeführten Thurkorrektionsarbeiten nach Einsicht der technischen Berichte u. s. w.
beschlossen:
I. Sei der Civilgemeinde Feldi an die von ihr ausgeführten Arbeiten zur Correction der Thur ein Baa[r]beitrag von 1000. Franken von Seite des Staats [auf Rechnung des Credites von 1843] bewilligt.
II. Sei hievon dem Straßendepartemente zur Vollziehung und Mittheilung [unter Rückstellung der zwei technischen Berichte] Kenntniß gegeben.
