Waisenamt Richtersweil; Beschwerde betr. Entzug der väterl. Vormundschaft üb. Elise Hensler.

Der Regierungsrath hat, 
in Sachen des Waisenamtes Richtersweil, Rekurrenten, 
betreffend Entzug der väterlichen Vormundschaft,
da sich ergeben:
A. Siehe Schlußnahme des Bezirksrathes Horgen vom 7. Oktober d. Js., gemäß welcher der Antrag des Waisenamtes Richtersweil dahin gehend: es sei dem Jakob Hensler, am Horn, Richtersweil, die Vormundschaft über seine Tochter erster Ehe, Maria Elise Hensler, geb. 20. Mai 1862, zu entziehen, abgewiesen, Jakob Hensler dagegen bei seiner Erklärung, die Tochter bei einer Frau Walther im Wylhof - Rußikon unterzubringen, behaftet wurde, in der Meinung, daß die Zinsen des Vermögens der Elise zunächst für die aus entstehenden Kosten zu verwenden seien.
B. Rekurrent, dem durch diesen Beschluß auch zugemuthet wird, die Tochter Elise Hensler von ihren Verwandten in Schopfheim, wo sie seit dem Tode ihrer Mutter im Jahre 1866 sich aufgehalten, wegzunehmen & der Frau Walther zu übergeben, weigert sich, hiezu Hand zu bieten & kann sich auch mit der weitern Auflage ab Seite des Bezirksrathes, dem Vater Hensler das Vermögen der Tochter auszufolgen, nicht einverstanden erklären. Der Vater sei ein sehr roher Mensch; wenn er jetzt das Kind, um welches er sich sonst nie bekümmert, zu sich verlange, so geschehe dieß lediglich aus Rache, weil seine Verwandten in Schopfheim die Extradition des Vermögens an ihn nicht haben befürworten wollen. Als die  Tochter im Sommer v. Js. ins väterliche Haus zurückgekehrt, sei ihr ob der rohen und lieblosen Behandlung der Aufenthalt daselbst alsbald so zur Qual geworden, daß sie erklärt habe, lieber ihrem Leben ein Ende zu machen, als solche Mißhandlungen weiter sich auszusetzen. So sei es begreiflich, daß sie im Juli d. Js. wieder zu ihren Verwandten in Schopfheim, – durchaus ehrbare Leute – sich verfügt habe. Die Vorwürfe, welche Vater Hensler seiner Tochter gegenüber erhebe, stellen sich als gänzlich unbegründet dar. Es sei unter obwaltenden Umständen nicht zu rechtfertigen, die bald 18 Jahre alte Tochter aus der bisherigen, ihr lieben und guten Umgebung herauszureißen und bei einer ihr gänzlich fremden pietistischen Familie unterzubringen. Endlich würde es nur zu Verwickelungen führen, wenn jetzt noch, 2 Jahre vor der Volljährigkeit der Tochter, ihr Vermögen an den Vater extradirt werden müßte.
C. Der Bezirksrath findet, Vater Hensler sei im vollständigen Rechte, wenn er über den Aufenthalt der Tochter freie Entschließung beanspruche, demnach könne man es ihm auch nicht wehren, wenn er sie von den Anverwandten in Schopfheim herausverlange. Zum Entzuge der väterlichen Vormundschaft mangeln zureichende Gründe; der Vater Hensler habe weder seine väterliche Pflicht dauernd nicht erfüllt, noch die Unterhaltung & Erziehung der Tochter gröblich vernachläßigt.  Indeß zeige sich der Vater bereit, dieselbe an einem dritten Orte unterzubringen, und wenn die Familie Walther nicht genehm sein sollte, so komme es dem Bezirksrathe, nicht dem Waisenamte Richtersweil zu, den Ort der Unterbringung zu bezeichnen. Bezüglich der Herausgabe des Vermögens sei schon durch Beschluß des Regierungsrathes vom 26. August 1876 die Extradition an den Vater gegen genügende Sicherstellung verfügt worden.
D. Vater Hensler widersetzt sich dem Begehren des Waisenamtes Richtersweil, das der Vorschrift des § 280 des privatrechtl. Gesetzbuches zuwiderlaufe. Im Jahr 1866, zur Zeit als er im Spitale in Basel krank gelegen, habe die Schwägerin das damals 4 1/2 Jahre alte Töchterchen nach Schopfheim abgeholt, wo es, eine Lehrzeit in Basel abgerechnet, fortwährend bis im Sommer gl. Js. verblieben sei. Den Zins des mütterlichen Vermögens habe er der Schwägerin als Ersatz der Erziehungskosten überlassen. Schon als dasselbe Schule & Lehrzeit beendigt, habe er es zu sich nehmen wollen, was aber von den Verwandten nicht zugelassen worden sei. Erst im Jahre 1878 sei ihm dieß Dank der Intervention der Ortsbehörde in Schopfheim ermöglicht worden. Nach kurzer Zeit habe er aber wahrnehmen müssen, daß sie indirekt von den Verwandten in Schopfheim und von dem ihm übelwollenden Gemeindrathspräsidenten zum Ungehorsam und zur Mißgunst gegen Vater und  Stiefmutter aufgestachelt, vielleicht auch zur Flucht bestimmt worden sei. – Mit Unrecht werde behauptet, daß er die Tochter ungebührlich behandelt, und daß er sich früher nie um sie bekümmert habe, so wie, daß sein gegenwärtiges Auftreten aus Rache oder Eigennutz sich herleite. Uebrigens wolle er nicht verlangen, daß die Tochter in sein Haus zurückkehre; bei Frau Walther wäre sie in jeder Beziehung gut aufgehoben; eventuell möge man sie aber auch in einer andern ehrbaren Familie unterbringen.
In Betracht:
1. Aus den vorliegenden Akten, insbesondere auch aus den vom Waisenamte Richtersweil produzirten Korrespondenzen, geht hervor, daß sowol die Beschuldigungen, welche dem Vater Hensler gemacht werden, als die daran sich knüpfenden Befürchtungen betreffend die Behandlung der Tochter, falls sie neuerdings in das väterliche Haus zurückkehren sollte, nicht grundlos sind; es sagt auch der Bezirksrath in der Begründung des rekurrirten Entscheides, daß nach den vom Waisenamte gemachten Mittheilungen das Requisit, das nach § 280 des privatrechtl. Gesetzbuches zum Entzuge der väterlichen Vormundschaft erforderlich ist, vorhanden zu sein scheine; & endlich scheint Vater Hensler selbst der Ansicht zu sein, daß er auf dem Verlangen, daß die Tochter zu ihm zurückkehre, nicht bestehen dürfe, insofern er nunmehr blos begehrt, daß sie nicht länger bei ihren Verwandten in  Schopfheim verweile.
2. Stellen sich aber Behauptungen & Befürchtungen des Waisenamtes als zureichend begründet dar, so brauchen die Vormundschaftsbehörden sich nicht darauf zu beschränken, dem Antrage des Vaters folge zu geben und lediglich die Tochter anderwärts unterzubringen. [? Einmal] wird eine derartige Maßregel nicht so [f?]ast deshalb vorgeschlagen, um für die weitere Ausbildung der Tochter zu sorgen, als vielmehr um wenigstens so weit möglich die väterliche Autorität zur Geltung zu bringen. Sodann befindet sich die Tochter bereits in einem Alter, in welchem unter Umständen, wie sie vorliegen, ihr eigener Wille & ihre persönliche Neigung wenigstens nicht ohne zwingende Gründe, nicht gänzlich außer Acht gelassen werden können. Es ist ganz natürlich, daß, wenn es sich doch nur um eine einfache Unterkunft handelt, sie bei ihren bisherigen Pflegeeltern, die seit dem Tode ihrer Mutter so angelegentlich für sie gesorgt und ihre vollste Zuneigung erworben haben, zu verbleiben wünscht. Der Vater kann in der That auch keine Gründe namhaft machen, aus welchen die Tochter den Anverwandten nicht länger anvertraut werden dürfte. Er hat sie denselben eine so lange Reihe von Jahren vertrauensvoll – und ohne sich sonderlich um sie zu bekümmern – überlassen, daß das projektirte Vorgehen schwer zu rechtfertigen wäre, zumal aus einem Zeugnisse des Gemeindrathes Schopfheim  vom 4. Nov. d. Js. hervorgeht, daß die dortigen Anverwandten des besten Leumdens genießen und die Tochter daselbst gut aufgehoben ist. 
3. Treten die Vormundschaftsbehörden insoweit der väterlichen Gewalt entgegen, wozu sie nach dem Gesetze [§§ 257–280] unzweifelhaft berechtigt sind, so liegt im Uebrigen keine Nothwendigkeit vor, weiter in die Rechte des Vaters einzugreifen. Das Vermögen der Tochter kann deßhalb unbedenklich an ihn ausgefolgt werden, wenn er, wie er pflichtig ist, genügende Sicherheit dafür einbringt und seinen Obliegenheiten als natürlicher Vormund mit Bezug auf Unterhalt etc. des Kindes ein Genüge leistet, zumal diese Obliegenheiten bei gegenwärtiger Ordnung der Dinge keinesfalls schwerer auf ihm lasten, als wenn seinem Antrage Folge gegeben würde [cf. Ullmar Commentar No 414, Ziff. 2]
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Die Beschwerde ist theilweise begründet & demnach die von dem Waisenamt Richtersweil beantragte Anordnung betr. den Verblieb [sic!] der Tochter Elise Hensler gutgeheißen, dagegen das Begehren um förmlichen Entzug der väterlichen Vormundschaft abgewiesen.
2. Die Ausfertigungsgebühren sind von Jakob Hensler zu tragen.
3. Mittheilung an den Rekurrenten, an die Rekursgegner & an den Bezirksrath Horgen je unter Rücksendung  der eingelegten Akten.
