Bewilligung zu Nachforschungen im Staatsarchive betr den sog. Kaufhausprozeß.
Mit Schreiben vom 17 diess berichtet Herr Fürsprech Ehrhardt, in dem Prozesse betreffend die Kaufhausverhältnisse sei der Stadtrath Zürich bereit, die Kaufhausrechnungen vorzulegen, wofern ihm gestattet werde, im Archiv des Staates gewisse Aktenstücke aufzusuchen; Herr Ehrhardt wünscht nun die Zustimmung des Regierungsrathes zu dem Anerbieten des Stadtrathes zu erhalten;
Hierüber hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion 
beschlossen:
I. Es sei Herr Fürsprech Ehrhardt ermächtigt, mit Beziehung auf den fraglichen Zwischenpunkt nach Gutfinden zu verfahren,
II, Sei Herr Ehrhardt darauf aufmerksam zu machen, dass Eingaben, welche den fraglichen Prozess betreffen, an die Direktion der Finanzen gerichtet werden müssen.
III. Mittheilung an Herrn Ehrhardt, an die Direktionen der Finanzen & der Justiz.
