Statuten d. Sennereigesellschaft „Berg Adlisweil“; Rü[c]kweisung.
Mit Zuschrift vom 2. Oktober übermittelte der Vorstand der Sennereigesellschaft „Berg Adlisweil“ die Statuten der letztern & sucht um deren Genehmigung nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist dem Vorstande der genannten Aktienverbindung unter Rücksendung der Statuten hinsichtlich des § 12 zu erwiedern:
„Aktien haben keinen Anspruch auf Zins, sondern nur  auf eine Dividende, sofern in einem Rechnungsjahr ein Gewinn erzielt worden ist [§ 1358 des privatrechtlichen Gesetzbuches].“
