Auslieferung des [Richard] Schmid v. Oetweil an die Reg. v. Aargau.

In Sachen des Richard Schmid, von Oetweil,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
Mit Zuschrift vom gestrigen Tage ersucht die Regierung von Aargau unter Uebersendung der erhobenen Akten um die Bewilligung der Auslieferung des beim dortigen Bezirksamte Baden wegen falschen Zeugnisses & Meineides angeklagten & am 22. v. Mts. vom Statthalteramte Zürich verhafteten Richard Schmid, von Oetweil.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Dem gestellten Auslieferungsbegehren wird entsprochen.
2. Mittheilung a) an die Regierung von Aargau, unter Rücksendung der Akten, b) an die Direktion der Polizei zur Zuführung des Angeklagten an die Polizeidirektion von Aargau, c) an die Direktion der Justiz, d) an die Staatsanwaltschaft, e) an das Statthalteramt Zürich.
