Wasserrecht Büchi, Straßhaus, Wädensweil.
In Sachen des Hrn. Theodor Büchi, Mühlemacher, im Straßhaus - Wädensweil,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Horgen,  d. d. 10. April & 6. Mai 1884, suchte Hr. Büchi um die Bewilligung nach, in seinem Hause ein Wasserwerk zu errichten & zum Betriebe desselben das Wasser des Krähbaches benutzen zu dürfen.
B. Innert der Frist der nach Vorschrift stattgefundenen Veröffentlichung des Projektes haben Einsprachen dagegen erhoben:
1. Hr. G. Höhn, im Burstel - Wädensweil,
2. die Wasserwerksgesellschaft am Aabach - Horgen.
C. Bei der vorgenommenen Untersuchung & Lokalverhandlung konnte nur die Einsprache des Hrn. Höhn erledigt werden, diejenige der Wasserwerksgesellschaft blieb hingegen unerledigt. Das Wasser des Krähbaches fließt gegenwärtig direkt in den Weier der Gesellschaft, durch das Projekt des Hrn. Büchi wird dasselbe auf einem kleinen Umwege dem Weier zur Aamühle zugeleitet, von wo es dann wieder dem Weier der Gesellschaft zufließen muß. Der Vertreter der Gesellschaft, Herr Streuli, behauptete nun, durch das Projekt des Hrn. Büchi gehe theils durch die Leitung, theils durch Verdunstung im Mühleweier Wasser verloren.
Diese Einsprachegründe sind jedoch nicht stich-  haltig, das Wasser, das Hr. Büchi benutzen will, wird vom Auffassungspunkte an in den Mühleweier in geschlossenen Röhren geleitet, kann somit nicht verloren gehen, & die Verdunstung im Mühleweier wird jedenfalls durch den neuen Zufluß nicht vermehrt, es kann daher von einem Nachtheil oder Entzug von Wasser für die Gesellschaft nicht wohl die Rede sein.
D. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Ausführung dieses Projektes nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Theodor Büchi, Mühlenmacher, im Straßhaus - Wädensweil, wird, unbeschadet allfälliger späterer privatrechtlicher Einsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Urkunde und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, in seinem Hause ein Wasserwerk zu errichten & zu dessen Betrieb das Wasser des Krähbaches bei b im Plane mittelst im Plane mittelst Anbringen eines Auffangwuhres zu fassen, daselbst in einem kleinen Weier & von da in geschlossene Röhren auf eine bei c zu erstellende Turbine & die zu erzielende Kraft mittelst Transmission auf das Werk zu leiten, unter folgenden Bedingungen:  
1. Das feste Auffangswuhr, dessen Oberfläche der Bachsohle entsprechen soll, muß rechtwinklig zur Bachrichtung & horizontal angelegt & gut befestigt werden. Auf demselben darf ein leicht bewegliches Schwellbrett von 0.38m Höhe angebracht werden, das aber bei jedem Anschwellen des Baches beseitigt werden muß.
2. Am Weier der ganz in den Erdboden eingegraben wird, ist zur Verhütung der Ueberfüllung desselben ein freier Ueberfall anzubringen, dessen Ueberfallskante mindestens 0.30m tiefer als die Dammkrone liegen, die erforderliche Breite erhalten & mit einem soliden Sturzbett versehen sein soll.
3. Als Höhenbestimmung für diese Wasserwerksanlagen gilt folgendes Nivellement:
a.
Oberfläche
des Grenzmarksteines
595.360.
b.
“
der Grundschwelle am Auffangswuhr gb. Bachsohle
592.533.
“
Stirne des Schwellbrettes
592.831
“
Einschnitt an einer Esche daneben
593.070.
c.
Oberfläche Weierdamm
591.131.
“
Sohle des Ueberfalls
592.831.
d.
Auf Fensterbank, Falz am Hause, Nordseite nächst der westlichen Ecke
585.497.
e.
Sohle unter der Turbine, Ende des Gefälles
567,613.

f.
Oberfläche Stein, Fixpunkt beim Weier zur Aamühle
567.859.
4. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
5. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
6. Der jeweilige Besitzer des Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
7. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
8. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne von § 5 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanal- & Weieranlagen ausschließlich auszuüben, & es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Kanal- & Weierufer jederzeit zu be-  treten & zu begehen.
II. Nach Beendigung der Anlagen & erfolgter Ingangsetzung des Werkes, hat der Unternehmer die Direktion der öffentl. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Messung der Wasserkraft behufs Bestimmung des Wasserzinses.
III. Petent hat diese Konzession in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen sechs Wochen eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
IV. Petent hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten 26 Fr. Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigung- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, dem Statthalteramt Horgen, dem Gemeindrath & der Notariatskanzlei Wädensweil, von Disp. I, Ziff. 8 der Finanzdirektion und der  Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
