Berathung des Entwurfes eines Gesetzes betreffend Abänderung der Art. 10, 66, 76, 77 u. 84 der zürcherischen Staatsverfassung.
Die Vorlagen betreffend die Revision der Staatsverfassung werden in Behandlung genommen u. zwar wird zunächst der Entwurf eines Gesetzes betreffend Abänderung der Artikel 10, 66, 76, 77 u. 84, wie er von der für Prüfung der dießfälligen Ausarbeitungen der Direktion der Justiz ernannten Expertenkommission beantragt wird, artikelweise berathen.  §. 1 wird mit der Abänderung angenommen, daß es heißen soll: „von Handels- u. Gewerbsgerichten“ statt „Handelsgerichten“.
Mit Bezug auf einen weitern Theil dieses Paragraphen wie Aufnahme der kantonalen Militärgerichte u. s. w. in denselben, wird die Direktion der Justiz mit der Redaktion beauftragt.
Zugleich wird hier von dem Wunsch der beantragenden Commission, daß bei der Volksabstimmung über das betreffende Verfassungsgesetz der in diesem Paragraphen berührte Punkt getrennt gehalten werden möchte, vorläufig Vermerk am Protokoll genommen.
Hierauf wird beschlossen, zur Berathung der §§ 3 u. 4 überzugehen. Es wurden dieselben angenommen, nachdem in lema 1 des § 3 die Behandlung der Stelle, „welche von der Bezirksversammlung auf eine Dauer von sechs Jahren gewählt und je zu drei Jahren zur Hälfte einer neuen Wahl unterworfen werden“ für einstweilen suspendiert wurde, um bei der Berathung der Anträge der Direktion der politischen Angelegenheiten in Betracht gezogen zu werden.
§ 5 wird unverändert angenommen
Hierauf wird auf § 2 zurückgegangen und derselbe unverändert angenommen. 
