Auslieferung des Carl Laurenz, Goldschmiedgesell, aus dem Mecklenburgischen an die Centralpolicey in Bern.
Mit Weisung vom 16ten d. Monaths berichtet der Policeyrath, es habe die Central-Policey-Direction des Cantons Bern verschiedene Angaben gemacht, welche den hohen Verdacht begründen, daß ein gewißer Goldschmidgeselle Carl Lorenz aus dem Mecklenburgischen, welcher sich seit geraumer Zeit in der Schweiz herumtriebe, zu einer Diebsgesellschaft gehöre und auch an der Verfertigung von falschen Gold- und Silberstücken Theil genommen haben dürfte. Er sey daher im Signalementsbuch ausgeschrieben worden, und da eine mit ihm zu führende Untersuchung muthmaßlich zu bedeutenden Entdeckungen führen könnte, so stelle sie das Ersuchen,  daß derselbe im Betretungsfalle hier arretirt und ihr ausgeliefert werden möchte. Da nun die Arrestation wirklich stattgefunden so sehe sich der Policeyrath im Falle, um Autorisation zur Auslieferung anzutragen.
Es hat daher der Regierungsrath keinen Anstand genommen, solche zu ertheilen, wovon dem Policeyerathe durch Protokollauszug Kenntniß gegeben wird.
