Gesuch der Gmde. Pfäffikon um Bewilligg. zur Anwendg. des Abtretungsges. für d. Bau v. Straßen 3t Kl. u. um Zusicherung e. Staatsbeitrages an denselben.
In Sachen des Gemeindrathes, Namens der Kirchgemeinde Pfäffikon,
betreffend den Bau von Straßen 3tr Klasse,
hat sich ergeben:
A. Mit empfehlendem Begleitschreiben des Statthalteramtes Pfäffikon vom 21 Dezember 1853 ist ein Gesuch des Gemeindrathes Pfäffikon, Namens der Kirchgemeinde, d. d. 26 November 1853 an den Regierungsrath gelangt, betreffend den Bau zweier Straßenstrecken dritter Klasse.
Die Gemeinde wünscht nämlich, daß der Regierungsrath
1  den dießfälligen Unternehmungen die vorläufige Genehmigung ertheilen möchte, um im Falle von Anständen die Landabtretung rechtlich fordern zu können.
2o die technischen Vorarbeiten und bei dem Bau die Oberaufsicht auf Rechnung des Staates übernehmen, &
3o Nach Vollendung der Bauten der Gemeinde einen Unterstützungsbeitrag ertheile.
B. Die eine von den beiden in Bau zu nehmenden Straßenstrecken ist eine Verbindung der Kemptthalstraße 2tr Klasse  No. 4 mit der Pfäffikon-Salandstraße II Klasse, No. 21, welche von dem Dorfe Irgenhausen aus angelegt und ca 2000 Fuß Länge erhalten würde.
Zwar treffen die beiden Straßen 2t Klasse No. 4 & 21 ca 2300 Fuß näher an Pfäffikon zusammen, allein in so spitzigem Winkel, daß nach der Ansicht des Statthalteramtes die von Hinweil und Wetzikon herkommenden Fuhrwerke die größte Mühe hätten einzulenken, hauptsächlich aber die nach dem Tößthale bestimmten Fuhrwerke eine über eine Viertelstunde betragende Wegverlängerung hätten, wenn dieselben von Irgenhausen bis an den Straßenknoten fahren müßten, anstatt nach der projektirten Abkürzung.
C. Die zweite zu bauende Straßenstrecke ist ein Theil der von Pfäffikon nach Ober-Hittnau führenden Straße 3tr Klasse die im Banne Ober-Hittnau liegende Abtheilung derselben ist bereits gebaut und Pfäffikon ist verpflichtet, dieselbe abzunehmen und in die Straße II Klasse No 21 einmünden zu lassen. Die Länge im Banne Pfäffikon beträgt 3350 Fuß.
D. Der Bezirksrath Pfäffikon hat den  Bau beider bezeichneten Straßenstrecken beschlossen, und die Gemeinde Pfäffikon diesen Beschluß angenommen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Es wird dem Projekte der Ausführung der in Fact. B u. C. näher bezeichneten zwei Straßenstrecken im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten (Bd. V. p. 25.) die vorläufige Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt.
II. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, auf Kosten des Staates theils die technischen Vorarbeiten ausführen zu lassen, theils bei dem Bau einen Aufseher zu bestellen.
III. Der Kirchgemeinde Pfäffikon wird an die Kosten dieser Straßenbauten ein Staatsbeitrag in Aussicht gestellt, dessen Betrag indessen erst nach deren Vollendung bestimmt und dabei auf den Umstand Rücksicht genommen werden soll, das die eine der fraglichen Straßen, nämlich diejenige zur Verbindung der beiden Straßen 2tr Klasse No. 4 & 21 nicht unbedingt den Charakter einer Straße 3tr Klasse hat.  
IV. Mittheilung an das Statthalteramt Pfäffikon, an die Gemeinde Pfäffikon und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, letzterer unter Rücksendung der Akten.
