Beschwerde Rappold in Vivis üb. das Zivilstandsamt Rheinau.

A. Mit Eingabe vom 3. August a. c. beschwert sich Hr. B. Rappold, Kaufmann, in Vivis, über das Zivilstandsamt & Pfarramt Rheinau, indem er anführt:
Um den Nachlaß des in Pully bei Lausanne verstorbenen Georg Rappold antreten zu können, habe er seine Erbberechtigung bei den Gerichten nachzuweisen und müsse zu diesem Zwecke seinen Stammbaum bis zum Jahr 1652 herstellen. Obschon er sich in dieser Angelegenheit schon sechs Mal nach Rheinau begeben habe & ihm dadurch bedeutende Kosten erwachsen seien, sei es ihm noch nicht gelungen, die nöthigen Aktenstücke aufzubringen, indem er vom Zivilstandsamt & Pfarramt theils auf falsche Fährte gewiesen, theils ihm die nöthige Auskunft verweigert worden sei. Auf eine Anfrage habe ihm das Zivilstandsamt Rheinau erklärt, daß sich die Geburts- & Eheregister vom Jahr 1690 bis 1778 nicht mehr vorfinden, wogegen ihm vom statistischen Büreau des Kts. Zürich mitgetheilt wurde, daß sich die äl-  tern pfarramtlichen Register im Archiv des Zivilstandsamtes befinden. Er stelle daher das Gesuch, es möchte der Regierungsrath die Zustellung der Zivilstandsregister in Rheinau an das eid. Departement des Innern in Bern anordnen, damit sie von diesem geprüft und er in dem Besitz des ihm nothwendigen Stammbaumes gelangen könne.
B. Mit Schreiben vom 16. August wird dieses Gesuch von Advokat Gaudard in Vivis Namens des B. Rappold erneuert, eventuell möchte Hr. Rappold ermächtigt werden, von den Zivilstandregistern Einsicht zu nehmen und die nöthigen Auszüge verlangen zu können.
C. In seiner Beantwortung vom 18. August berichtet der Zivilstandsbeamte von Rheinau, daß Hr. B. Rappold mit seiner Ehefrau im Monat Juni d. Js. in seinem Büreau erschienen sei & den ganzen Tag aus den Zivilstandsregistern, welche er ihm zur Verfügung gestellt, sich die nöthigen Notizen gesammelt habe, so daß er bei seinem Weggang erklärte, daß die Sache nun in Ordnung sei. Nachträglich habe er nun das von Hrn. Rappold reklamirte Geburtsregister vom Jahr 1690 bis 1778 vom Pfarramt Rheinau erhalten; er könne eben keine andern Auszüge ausstellen, als für solche Personen, welche in den Registern enthalten seien. Die Ausfertigung eines Stammbaumes habe Hr. Rappold von ihm ein  […] verlangt.
Der Regierungsrath,
in Erwägung:
1. Für Auszüge aus den Zivilstandregistern ist nur das Zivilstandsamt kompetent, es fällt daher die Beschwerde gegen das Pfarramt Rheinau dahin.
2. Dem Begehren um Deplacirung der Zivilstandsregister an das eid. Departement des Innern in Bern behufs Verifikation, eventuell um Ausstellung einer Ermächtigung zur Einsichtnahme der Register kann zur Zeit nicht entsprochen werden, da nicht nachgewiesen ist, daß vom Zivilstandsbeamten die verlangten Auszüge verweigert worden seien; im Gegentheil sind laut Bericht die Register zur Einsichtnahme vorgelegt worden, und ist das Zivilstandsamt bereit, alle Auszüge zu liefern, welche es gestützt auf die vorhandenen Akten zu machen im Falle ist; –
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Beschwerde des Hrn. Rappold wird als unbegründet abgewiesen.
II. Mittheilung an denselben unter Bezug der Ausfertigungs- & Stempelgebühren und an das Zivilstandsamt Rheinau.
