Genehmigung e. mit Rud: Mahler in Oberstraß abgeschlossenen Kaufvertrages betr. Ankauf e. Wiese für den Spital.
Die Spitalpflege hat sich veranlaßt gesehen, eine im Besitze des Herrn Rudolf Mahler in Oberstraß befindliche u. von ihm zum Verkauf angebotene, wohl gelegene, an die Strickhofgüter anstossende Wiese von ca 9 Jucharten Flächeninhalt um den verhältnißmäßig billigen Preis von Frk. 22 000 zu erwerben und einen dießfälligen Kaufvertrag abzuschließen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, mit Rücksicht auf § 61,4 des Gesetzes betreffend Organisation etc. des Regierungsrathes und seiner Direktionen, 
beschließt:
I. Dem von der Spitalpflege mit Herrn Rud. Mahler in Oberstraß abgeschlossenen Kaufvertrage wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Spitalpflege.
