Auftrag behufs der Vertretung der Lehrfächer der speziellen Philosophie u. der altgermanischen Sprache u. Litteratur, des Sanskrit u. der Sprachvergleichung.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens im Hinblicke auf ein von der Direktion des Erziehungswesens eingeholtes Gutachten des akademischen Senates datirt den 25 Februar 1856
beschlossen:
I. Es sei die Direktion des Erziehungswesens eingeladen, dem Regierungsrathe die geeigneten Anträge zum Behufe der Vertretung der Lehrfächer a, der speziellen, namentlich spekulativen Philosophie, b, der altgermanischen Sprache & Litteratur, des Sanskrit & der Sprachvergleichung an der philosophischen Fakultät der Hochschule zu hinterbringen, in der Meinung, daß die für diese Zwecke erforderlichen Mittel aus den disponibel gewordenen Ueberschüssen des Büdgets: „G. B. 1. Lehrerbesoldungen an der Hochschule“ zu bestreiten seien.
II. Mittheilung an die Direktionen des Erziehungswesens u. der Finanzen.
