Die Regierung des Standes Glarus übermacht einen Unterstützungsbeytrag für den in Maur seßhaften Jacob Zentner von Elm.
Da die Regierung des Standes Glarus mit Schreiben vom 4ten d. M. in Folge dießseitiger früherer Verwendung 3. Brabanterthaler für den in der Gemeinde Maur seßhaften Jacob Zentner von Elm übermacht, so wird dieses Geld dem Stillstand Maur durch das Statthalteramt Uster zu Handen des Zentner zugestellt, auch der Regierung des Standes Glarus deßen Empfang verdankend bescheinigt und gegen dieselbe die Erwartung ausgesprochen, es werde auch fernerhin der Zentner in Betracht seiner bedauerlichen Lage von den heimathlichen Behörden unterstützt werden. 
