Staatsbeitrag an den Einwohnerspital Winterthur.
Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens berichtet:
Mit Zuschrift vom 8. Mai 1879 übermittelt die Spitalpflege des Einwohnerspitals Winterthur den Jahresbericht dieser Anstalt pro 1878 und fügt demselben eine Rechnung über die Verwaltung bei.
Nach dieser Rechnung betragen
die
Einnahmen
Fr.
53,537
40
Rp.
“
Ausgaben
“
51,186
05
“
demnach Ueberschuß der Einnahmen
Fr.
2351
35
Rp.
Die Zahl der Verpflegungstage pro 1878 beträgt 14,760. 
Mit der Einsendung dieses Berichtes erneuert die Spitalpflege Winterthur das Gesuch um Verabfolgung eines angemessenen Jahresbeitrages und zwar von 1 Fr. per Verpflegungstag. Sie begründet ihr Verlangen nach einem erhöhten Staatsbeitrag damit, daß vom Jahr 1877 noch ein Defizit von Fr. 9395 55 Rp. zu decken sei.
Es kommt in Betracht:
Der Staat hat seine in Art. 22 der Staatsverfassung ausgesprochene Unterstützungspflicht gegenüber den Gemeinden, welche Krankenanstalten errichten, bisher nach der Zahl der darin verpflegten Kranken und der Dauer dieser Verpflegung, also nach der Zahl der Verpflegungstage bemessen und zwar mit 50 Rp. per Verpflegungstag.
Nun ist allerdings der Spital in Winterthur viel umfangreicher & besser organisirt, als die andern Gemeindeanstalten des Kantons. Er ist daher auch mehr als jede[r] andere geeignet, den Kantonsspital zu entlasten, bezw. für die dortige Behandlung ein entsprechendes Aequivalent zu bieten.
Der Regierungsrath ist von dieser Grundlage ausgegangen, als er sub. 16. November 1878 durch Nachtragsbeschluß die Quote für Winterthur um 25 Rp. per Verpflegungstag erhöhte und damit auf 75 Rp. stellte. Wenn der Regierungsrath damals aus allgemeinen und besondern Gründen nicht höher glaubte gehen zu dürfen, so bestehen für  ihn dieselben maßgebenden Gründe um so eher, als das Betriebsergebniß von 1878 ein viel günstigeres ist, als das des Vorjahres. Das Defizit desselben im Betrage von Fr. 11,656 90 Rp. mindert sich durch Abzug des Vorschlages auf der Korrentrechnung 1878 um Fr. 2432,65 Rp. beträgt also noch Fr. 9224 25 Rp. und wird somit durch den dießmaligen Staatszuschuß mehr als gedeckt.
Bei einer Zahl von 14,760 Verpflegungstagen und bei 75 Rp. per Einheit stellt sich derselbe zu 11,070 Fr.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Dem Einwohnerspital Winterthur wird mit Zugrundlegung von 14,760 Verpflegungstagen und 75 Rp. per Einheit an seine Ausgaben des Rechnungsjahres 1878 ein Staatsbeitrag von 11,070 Fr. ertheilt und zwar aus dem Titel A. II. e. 1 außerordentl. Unterstützungen.
II. Auf ein weiteres Begehren betr. Uebernahme einer Quote des frühern Defizits von 1877 kann nicht eingetreten werden.
III. Mittheilung an die Spitalpflege Winterthur und an die Direktionen der Finanzen, des Innern und des Sanitätswesens.
