Bundesrath. Anzeige von dem Beitritt des Standes Appenzell I/Rh. zu dem Conkordat über Bestimmung u. Gewähr der Viehhauptmängel.
Eine Zuschrift des Bundesrathes vom 5. dieß, worin derselbe anzeigt, daß die Landsgemeinde von Appen-  zell I/Rh. unterm 27. vor. Mts. dem Conkordat über Bestimmung und Gewähr der Viehhauptmängel vom 5. August 1852 beigetreten sei, wird, nachdem in Folge einer dießfälligen direkten Anzeige der Regierung von Appenzell I/Rh. bereits unterm 3. dieß die nöthigen Verfügungen getroffen worden sind, unter Vormerk am Protokoll ad acta gelegt.
