Auslieferung der Elise Bindler aus dem Elsaß.

Präsidialverfügungen
16. September 1886.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Wie Sie dem mitfolgenden Haftbefehl entnehmen wollen, steht Elise Bindler geb. Kiefer, von Galfingen - Elsaß, geb. 1861, welche sich zur Zeit in  Wien in Untersuchungsverhaft befinden soll, beim Statth. Amte Zürich, Strafsachen, in Strafuntersuchung wegen Anstiftung zu einfachem Betruge & Hehlerei bei diesem Verbrechen, sowie wegen Gehülfenschaft bei Kuppelei.
Wir ersuchen Sie nun auf diplomatischem Wege die Auslieferung der genannten Person sammt allfällig in deren Besitz befindlichen Papieren, Werthsachen etc. zu Handen der requirirenden Untersuchungsbehörde veranlaßen zu wollen.“
