Auflösung d. Zivilgemeinde Ober-Dürnten.
Die Zivilgemeinde Ober-Dürnten hat am 7. Juli 1875, nachdem sie schon durch Beschluß vom 7. Juni 1873 ihr Zivilgut im Betrage von Frk. 482 97 der dortigen Schulgemeinde geschenkt hatte, ihre Auflösung beschlossen, da ihr Fortbestand in Folge der Bestimmung von § 7 Abs. 1 des Gemeindegesetzes vom 17. Juni 1875 keinen Zweck mehr habe.
Sowol der Gemeindrath Dürnten wie auch der Bezirksrath Hinweil sprechen sich unterm 15. Febr. resp. 2. März d. Js. für Genehmigung des Auflösungsbeschlusses aus.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Beschlusse der Zivilgemeinde Ober-Dürnten vom 7. Juli 1875 betreffend Auflösung des Zivilgemeindeverbandes wird gemäß § 2 der Verordnung über die Organisation und die rechtlichen Verhältnisse der Zivilgemeinden vom 1. Febr. d. Js. die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Dürnten und den Bezirksrath Hinweil.
