Festsetzung der Traktanden für die ordentl. Frühlingssitzung.
Der Regierungsrath beschliesst, es seien dem Grossen Rathe auf die nächste ordentliche Frühlingssitzung folgende Geschäfte zur Behandlung vorzulegen:
1. Bericht des Regierungsrathes betreffend die von dem Wahlkreise Bubikon getroffene Wahl eines Mitgliedes des Grossen Rathes;
2. Bericht des Regierungsrathes betreffend die an dem Unterrichtsgesetz nachträglich vorgenommenen Aenderungen;  
3. Entwurf eines Gesetzes betreffend die Vermögens- u. Einkommenssteuer;
4. Entwurf eines Gesetzes betreffend die Handelsklassensteuer;
5. Entwurf eines Gesetzes betreffend die Ergänzung des Gesetzes über die Bereinigung der Grundprotokolle, vom 20. April 1854;
6. Beschlussesentwurf betreffend Berichtigung u. Erläuterung des Gesetzes über die Schuldbetreibung vom 1. April 1851;
7. Beschlussesentwurf betreffend Kreditbewilligung für ausserordentliche Schiessübungen der Jäger;
8. Weisung des Regierungsrathes betreffend die Petition des Gemeindrathes Aussersihl um Umwandlung der gedeckten hölzernen Sihlbrücke in eine offene.
9. Bericht des Regierungsrathes betreffend den ausserordentlichen Fruchtverkehr;
10. Bericht über die Verhandlungen des Grossen Rathes vom Jahre 1859;
11. Vorlegung der Uebersicht der anhängigen Motionen u. Petitionen.
12. Wahl eines Mitgliedes des kantonalen Kriegsgerichtes.
13. Petitionen.
