Vorlegung der Rechnung über den Kirchenfond der evangelisch reformirten Kirche in Luzern.
Von der Staatskanzley wurde die Rechnung über den Kirchenfond der evangelisch-reformirten Kirche in Luzern vom 1. Jenner bis 31. Dezember 1837. vorgelegt, und nach genommener Einsicht und Richtig-Erkennung beschloßen:
1.) Dieselbe wird der Kanzley vorläufig abgenommen  und soll lithographirt werden.
2.) Ist den respectiven Ständen anzuzeigen, daß der hiesige ihnen nächstens seine Anträge auf die während der Tagsatzung abzuhaltende Conferenz über die Angelegenheiten dieser Kirche mittheilen werde.
3.) Sind dieselben unter Mittheilung dieser Rechnung einzuladen, ihre Beyträge für das Jahr 1838. einzusenden.
4.) Wird der Finanzrath eingeladen, einerseits den hiesigen Beytrag von 400. Frkn. der Staatskanzley zustellen zu laßen, und anderseits das Anleihungs-Departement mit Capitalisirung des vorhandenen Baarsaldo des Fonds, bestehend in Frk. 1243. zu beauftragen.
