Genehmigung der Statuten der Dampfschiffgesellschaft auf dem Zürichsee.
Mit Begleitschreiben vom 8 v. Mts. übermittelt die „Dampfschiffahrtsgesellschaft auf dem Zürichsee“ ihre neuen, vom 28 Mai d. Js. datirten Statuten u. stellt das Gesuch um Genehmigung derselben.
Der Regierungsrath hat,
in Vollziehung des § 22 des privatrechtlichen Gesetzbuches,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen und der Handelskammer,
beschlossen:
I. Es wird den neuen Statuten der „Dampfschiffahrts-Gesellschaft auf dem Zürichsee“ die Geneh-  migung ertheilt.
II. Von diesen Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit den Original-Unterschriften versehen werden. Das eine Doppel ist im Archiv der Handelskammer aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zurückzustellen.
III. Gegenwärtiger Beschluß soll sowohl den nach Disp. II zu fertigenden Exemplaren als auch später sämmtlichen Abschriften und Abdrücken der Statuten beigesetzt werden, u. ist nebst Letztern durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
IV. Mittheilung an die Petentin u. an die Direktion der Finanzen.
