Antwort d. Reg. v. Zug betr. der Fortsetzung der Reppischbahn auf dortigem Gebiete.
In Vollziehung des Großrathsbeschlusses vom 15. Hornung d. Js, wodurch der Regierungsrath eingeladen wurde, sich an den Regierungsrath von Zug zu wenden u. denselben zu ersuchen, sich mit Bezug auf die von dem Gründungskomité der Reppischbahn dortseits nachgesuchte Konzession behufs Fortsetzung dieser Bahn auf jenseitigem Gebiete auszusprechen, wurde unterm 26. gl. Mts ein Schreiben an den besagten Regierungsrath erlassen, worin derselbe unter Mittheilung der gegenwärtigen Verhältnisse ersucht wurde, seine Ansichten über diese Angelegenheit, namentlich darüber auszusprechen, ob u. auf welche Grundlage hin er geneigt wäre, die Fortsetzung der Reppischbahn zu gestatten.
Hierauf erwiedert der Regierungsrath von Zug mit Zuschrift vom 15 d. Mts im Wesentlichen Folgendes: die Ostwestbahngesellschaft sei gemäß der Zugerschen Konzession vom 18. Juni 1856 verpflichtet, eine Eisenbahn von der Luzernerschen Grenze bei Honau über Cham, Zug u. Baar an die Sihlbrücke zu bauen, die Arbeiten auf der Linie Luzern-Zug seien schon bedeutend vorgerückt; auf der Strecke Zug-Sihlbrücke seien die Terrainstudien in vollem Gange u. einleitende  Maßregeln ergriffen, welche die Fortführung der Bahn auch in dieser Richtung in nächster Zeit erwarten lassen; auf die Bahn Zug-Sihlbrücke haben die dortseitigen Behörden von jeher einen bedeutenden Werth gesetzt u. es werden dieselben an der Ausführung dieser Linie mit Entschiedenheit festhalten, weil dieselbe den allseitigen Interessen des Kantons Zug entsprechen; Zug begreife nicht, daß Zürich in dieser Linie eine Verlezung [sic!] seiner Interessen erblicken könne u. es hoffe dasselbe immer noch, daß Zürich keinen Anstand nehmen werde, die Fortsetzung dieser Linie auf seinem Gebiet zu bewilligen; unter dieser Voraussetzung werde Zug gerne bereit sein, allfälligen weitern Wünschen von Seite Zürichs möglichste Rechnung zu tragen, was namentlich, die Reppischbahn anbetreffe, so werden die Erklärungen erneuert, welche die Zugerschen Abgeordneten an der Konferenz vom 27. August 1857 abgegeben haben; wenn Zürich die Fortsetzung der Sihlbrücklinie zugestehe, so werde der Regierungsrath von Zug die schon mit seinem Schreiben vom 2. Juli 1857 gewünschten weitern Aufschlüsse u. Detailangeben des Komité der Reppischbahn mit Vergnügen entgegennehmen u. mit demselben in  Unterhandlung treten; hoffentlich werde es ihnen gelingen, Grundlagen zu vereinbaren, welche es ihm möglich machen, seinem Großen Rathe auch die Fortsetzung der Reppischbahn auf seinem Gebiete in Vorschlag zu bringen; in dieser Weise könne am leichtesten der Konflickt vermieden werden, der sich gegenwärtig zwischen den beiden Nachbarkantonen zu erheben drohe u. dessen Ausbruch die Regierung von Zug nicht minder lebhaft als diejenige von Zürich bedauern müßte.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Eisenbahnkommission,
beschließt:
Es sei die Zuschrift des Regierungsrathes von Zug der von dem Großen Rathe zur Begutachtung des Gesuches des Gründungskomité der Reppischbahn um Aufhebung des Art. 42. ihrer Konzession bestellten Kommission mit der Bemerkung zu übermachen, daß, da die wegen dieser Angelegenheit von verschiedenen Seiten eingegangenen Petitionen, sowie die im Schooße des Großen Rathes gestellten Anträge unmittelbar an die Großrathskommission übergegangen seien u. sich in deren Händen befinden, der Regierungsrath sich nicht veranlaßt sehe, seinerseits neu-  erdings in eine nähere Prüfung der Sache einzutreten u. über dieselbe sich auszusprechen.
