Rückziehung der Appellation des Heinrich Schnorf von Uetikon, betreffend Straßenunterhalt.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 23. v. M., da sich ergeben:
Mit einer vom 13ten December vorrigen Jahres datirten Eingabe habe Heinrich Schnorf von Uetikon der letzten Behörde erklärt, daß er die gegen das Urtheil des Bezirksrathes Meilen vom 21sten dieses Jahres in Sachen seiner gegen den Gemeindrath Uetikon betreffend Straßenunterhalt ergriffene Appellation zurückziehe, indem diese Sache gütlich beseitigt sey;
beschlossen:
1.) Hiervon ist im Protokolle Vormerk zu machen.
2.) Wird von der Erledigung des Geschäftes dem Bezirksrathe Meilen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Stäfa Kenntniß gegeben.
