Abschreibung e. Guthabens d. Wäckerling-Stiftung auf [Jungfrau] Wäckerling.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:  
A. Die Rechnung über den zu den Spitalgütern gehörenden Fond der Wäckerling’schen Stiftung zeigt unter den Aktiven ein Guthaben von Frk. 2468 50 Rp. auf die Mitstifterin Jungfrau Regula Wäckerling in Uetikon, welches schon in der Uebergabsrechnung vom September 1870 enthalten war und seither immer nachgeführt worden ist.
B. Laut Mittheilung der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens wünscht nun Jgfr. Wäckerling dringend, daß sie von obiger Schuld entlastet werde und zwar durch Ausgleichung derselben mit einem Guthaben, das ihr noch von früher her zustehe. Für 1870 habe nämlich der Staat den Kapital- und Pachtzins der Stiftung ganz bezogen, während diese letztere erst mit Anfang September jenes Jahres in Kraft getreten sei, so daß eigentlich noch zwei Drittheile des Zinses ihr, der Mitstifterin, zu gute gekommen wäre, also erheblich mehr als die sub A erwähnte Schuld.
C. Die Finanzdirektion erklärt obige Angabe betreffend Bezug der ersten Kapital- und Pachtzinse des Fonds für richtig, da die nach dem Inkrafttreten der Stiftung fällig gewordenen Zinse voll und ganz in Rechnungseinnahme gestellt wurden, ohne der Jungfrau Wäcker-  ling den Marchzins bis zum Tage der Uebergabe zu vergüten; –
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Das Guthaben der Wäckerling’schen Stiftung auf die Mitstifterin Jgfr. Wäckerling im Betrage von Frk. 2468 50 Rp. ist abzuschreiben.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung und an die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens für sich und zu Handen der Petentin.
