Joh. Ulrich Frick, Bezirksthierarzt in Knonau. Abgewiesener Rekurs betr. Amtszwang.
In Sachen des Herrn Joh. Ulrich Frick, Bezirksthierarzt in Knonau, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern, betreffend Amtszwang,
hat sich ergeben:
A u. B. vide faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.  
C. Unterm 17 September wies der Bezirksrath Affoltern den Rekurrenten mit seinem Begehren um Entlassung von der neuerdings auf ihn gefallenen Wahl eines Mitgliedes des Gemeindrathes Knonau ab, weil nach § 91 der Staatsverfassung jeder Gemeindebürger verpflichtet sei, ein ihm übertragenes Gemeindeamt wenigstens für eine Amtsdauer von vier Jahren zu übernehmen, jener aber erst vor 2 Jahren zum ersten Male in den Gemeindrath gewählt worden sei, sich somit der Erneuerungswahl noch für 2 fernere Jahre unterziehen müße, um so mehr, als auch der Umstand, daß er früher schon die Stelle eines Schulpflegers während 15 Jahren bekleidet habe, hier nicht in Betracht kommen könne.
D. Unter Wiederholung des bereits vor der ersten Instanz Angebrachten verlangt Rekurrent, daß dieser Beschluß, der auf ganz unrichtigen Ansichten beruhe, aufgehoben werde, beifügend, daß im vorliegenden Falle das Kreisschreiben der Direktion des Innern vom 27 Mai 1854, welches bestimme, daß das zuletzt gewählte Mitglied da 2 Jahre früher in die Erneuerung falle, wo die Regulirung der „Präsidialverhältnisse“ es verlange, maßgebend sei, weil dieser Fall in Knonau wirklich statt gefunden habe u. die Verhältnisse im Jahr 1859 nur durch einen Fehler nicht gehörig geordnet worden seien, indem sonst in diesem Jahr nur solche Mitglieder hätten in Erneuerung  fallen können, die 4 Jahre gedient haben und die Nothwendigkeit nicht eintreten würde, ein solches nach 2 Jahren wieder aus dem Amte treten zu lassen oder zu 6 Jahren Amtsdauer zu zwingen.
E. In seiner Eingabe vom 11 Oktober hält der Bezirksrath Affoltern an der Begründung seines Beschlusses fest u. weist darauf hin, daß die Aufhebung dieses letztern fatale Consequenzen zur Folge hätte, während die Entlassung des Rekurrenten nach voller Amtsdauer im Jahr 1863 keine Nachtheile habe, da der Austritt mit der periodischen Erneuerungswahl von 2 zu 2 Jahren correspondire u. mit dem § 29 des Gemeindegesetzes sowol, als dem § 91 der Staatsverfassung im Einklang stehe.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
in Genehmigung des wesentlichen Inhalts der bezirksräthlichen Begründung,
beschlossen:
I. Sei Rekurrent abzuweisen.
II. Trage derselbe die Kosten, bestehend in 3 Frkn. Staats-[,] 2 Fr. Canzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Affoltern für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Knonau, sowie an den Rekurrenten. 
