Eingabe der Staatsanwaltschaft betreff. den Beschluß des Regierungsrathes betreff. die Verfolgung politischer Verbrecher.
Dem Polizeirathe wird zur Begutachtung überwiesen:
Eine Zuschrift der Staatsanwaltschaft d. d. 20. Oktober, worin dieselbe theils ihre Bedenken ausspricht, ob der Beschluß des Regierungsrathes vom 12t. hjs. betreffend die Verfolgung der im §. 88–92. des Strafgesetzbuches enthaltenen Verbrechen mit den gesetzlichen Bestimmungen in Einklang gebracht werden könne, theils über die Anwendung desselben Auskunft verlangt.
