[Christian Josef Hermann] Eggeling v. Berlin. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 25. Februar übermittelt das Statt-  halteramt Zürich das Gesuch des Hrn. Christian Josef Hermann Eggeling, Tapezirer, von Berlin-Preußen, wohnhaft in Zürich, welcher am 18. Dez. 1870 eventuell in den Bürgerverband der Stadtgemeinde Zürich aufgenommen wurde, – um Ertheilung des Landrechtes.
Durch die beigelegten Akten hat Petent den Ausweis über die in § 31 des Gemeindegesetzes von 1866 für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet, – ebenso über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 34] durch eine Urkunde des k. preußischen Polizeipräsidiums in Berlin vom 29. Jenner 1871.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Hrn. Eggeling wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt, unter der Bedingung, daß er innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 200, bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion des Innern und der Finanzen, an das Statthalteramt und den Stadtrath Zürich, sowie an den Petenten, diesem unter Rücksendung  der betreffenden Akten.
