Außersihl; Errichtung e. Telegraphenbureau im Industriequartier.
Der Gemeindrath Außersihl brachte mit Schreiben vom 27. Juni zur Kenntniß, daß er sich behufs Einrichtung eines öffentlichen Telegraphenbureau im Industriequartier daselbst mit der hierseitigen Telegrapheninspektion ins Einvernehmen gesetzt & dem von derselben aufgestellten Vertragsentwurfe die Zustimmung ertheilt habe.
Mit hierseitiger Verfügung vom 30. gl. Mts. ward dem Gemeindrathe ein dem obigen Vertragsentwurfe entsprechender Verpflichtungsschein zugestellt, & es ist letzterer unterzeichnet anher zurückgelangt, so daß die Einrichtung dieses Bureau beim schweiz. Postdepartement befürwortet werden kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
An das schweiz. Postdepartement wird folgendes Schreiben gerichtet:
„Der Gemeindrath Außersihl sucht um Erstellung eines eigenen Telegraphenbureau im dortigen Industriequartier nach & hat sich zu diesem Zwecke mit der hiesigen Telegrapheninspektion über die von ihm auszuführenden Leistungen vorläufig verständigt. Indem wir Ihnen den betreffenden Vertragsentwurf zustellen, stehen wir nicht an, die Genehmigung desselben bei Ihnen zu befürworten & Sie um beförderliche Einrichtung des gewünschten Bureau zu ersuchen.“
