Entlassung des Herrn Zeugwart Jacob Christoph Schultheß von Zürich.
Es hat der Regierungsrath nach Anhörung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 30sten dieses Monaths hinterbrachten Antrages, dem Herrn Jacob Christoph Schultheß aus Zürich die nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Zeugwarten, unter Verdankung der geleisteten Dienste, auf Ende dieses Jahres ertheilt.
Hiervon wird dem Kriegsrathe mit dem Auftrage, diese Beamtenstelle mit einer Anmeldungszeit von 14. Tagen auszuschreiben, und dem Herrn Schultheß durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
