Kantonsrath. Ueberweis. d. Zuschrift d. Reg. v. Aargau an dens. Betr. d. Uebertrag. d. Konzession Winterthur-Weiach an d. Nordostbahn.

[Präsidial-Verfügungen
28. Juni 1871.]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Zuschrift der Regierung von Aargau vom g. T., womit dieselbe den Beschlussesentwurf des Regierungsrathes betreffend die eventuelle Uebertragung der Eisenbahnkonzession Winterthur-Weiach an die Nordostbahngesellschaft bespricht, die Stellung des dortigen Kantons gegenüber den Bestimmungen dieses Entwurfes welche sich auf die Fortsetzung der Bahn auf aargauischem Gebiete beziehen wahren zu sollen glaubt u. um Unterlassung von Schlußnahmen ersucht, welche ihr präjudi-  zirlich für die Rechte des Kantons Aargau erscheinen,
ferner nach Einsicht eines Antrages der in Sachen verordneten Kommission,
beschließt:
Die Zuschrift des aargauischen Regierungsrathes wird dem Kantonsrath zu den übrigen Akten übermittelt.
