Saxer aus Thurgau in Rüti, Beschwerde üb. gesetzwidrigen Polizeitransport.
In Sachen des Emil Saxer, von Nußbaumen, Kt. Thurgau, wohnhaft in Tann - Dürnten,
betreffend Beschwerde wegen gesetzwidrigen Polizeitransports & Verhafts resp. Satisfaktionsbegehren,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an die Justiz- & Polizeidirektion vom 22. März d. Js. beschwert sich Saxer darüber, daß er in der Nacht des 13. März d. Js. in seinem Logis von dem Kantonalpolizisten Tobler arretirt, untersucht & mit einer Kette geschlossen, in das Gemeindegefängniß im Spritzenhaus Rüti abgeführt, am darauffolgenden Morgen von dem genannten Polizeisoldaten an einer Kette auf die Bahnstation Rüti transportirt & anläßlich des Wagenwechsels in Oerlikon an einem Seil in den dortigen Wartsaal geführt & alsdann in gleicher Weise zum Statthalteramt Bülach transportirt worden sei. Nachdem dem Beschwerdeführer von dieser Amtsstelle eröffnet worden, daß er eines in der Nacht vom 25. auf den 26. Febr. d. Js. in Kloten verübten Diebstals verdächtigt werde, habe er sein Alibi durch ein Visum der Herberge zur Heimat in Zürich, dat. vom 25. Febr. be-  weisen können, gleichwohl sei er bis 18. März in Haft behalten worden. Für diese 5tägige Haft habe ihm das Statthalteramt bloß 4 Fr. Entschädigung verabreicht, mit dem Bedeuten, daß er wegen seiner Vorstrafe nicht mehr beanspruchen könne. Saxer räumt ein, im Jahr 1881 vom Bezirksgericht Winterthur jedoch nur wegen eines Jugendfehlers bestraft worden zu sein & beansprucht demnach eine angemessene Entschädigung sowohl für ausgefallenen Arbeitsverdienst als für erlittene Unbill.
B. In seiner bezüglichen Vernehmlassung vom 26. März d. Js. gibt Polizeisoldat Tobler zu, beim Transport des Saxer die Schließkette angewendet zu haben, was er der Nachtzeit & des anrüchigen Leumundes des Transportaten wegen, für angezeigt erachtet habe. Der Gemeindsarrest & das darin befindliche Nachtlager haben vor Frost hinreichend geschützt. Ebenso sei der Transport nach Bülach mit möglichster Schonung & Vermeidung jeglicher unnöthigen Härte vollzogen worden. Bei dem bedeutenden Delikt, dessen der Beschwerdeführer im Fahndungsblatt bezichtigt gewesen findet die Polizeistation Rüti all ihre Vorkehren gegenüber Saxer für gerechtfertigt.
C. Das Statthalteramt Bülach übermittelt die Untersuchungskaten c. Saxer, po Diebstal, mit dem Bemerken, daß die Untersuchung sistirt & es nun Sache des Gerichtes sein werde, dem Saxer für ausgestandenen  Verhaft eine Entschädigung zu sprechen, einen bezüglichen Antrag habe das Statthalteramt deshalb nicht gestellt, da Saxer auch schon bestraft worden und puncto Solidität jedenfalls nicht den besten Leumden genieße. Die ihm bezahlten 4 Fr. seien als Reiseentschädigung verabfolgt worden, da Saxer ganz mittellos gewesen.
Es kommt in Betracht:
1. Nach dem Prozeßgesetz ist es in erster Linie Sache der Gerichte, in solchen Fällen zu bestimmen, ob einem in strafrechtliche Untersuchung Gezogenen für seine Umtriebe eine Entschädigung zukommen solle. Nun haben die Gerichte einen dießfälligen Beschluß noch nicht gefaßt.
2. Zu Maßnahmen gegen Polizeisoldat Tobler liegt keine Veranlaßung vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Der Rekurs wird abgewiesen & es wird die Eingabe des Beschwerdeführers dem Statthalteramte Bülach mit den gerichtlichen Akten zugestellt, mit der Einladung, die sämmtlichen Akten dem Gerichte zur Beschlußfassung, ob dem Angeschuldigten für seine Umtriebe eine Entschädigung zu [zu]sprechen sei, vorzulegen.  
II. Mittheilung an den Beschwerdeführer [kostenfrei] & an das Statthalteramt Bülach.
