Bundesrath. Kreisschrbn. betr. Ausdehnung d. zwischen. d. Schweiz u. Preußen bestehenden Verträge auf d. neu preuß. Länder.

[Praesidial-Verfügungen.
20. August 1867.]
Ein Kreisschreiben des Bundesrathes vom 14. d. Mts. betreffend Ausdehnung der mit Preußen abgeschlossenen Verträge auf die im letzten Jahre diesem Königreich einverleibten Länder resp. auch desjenigen über Verpflegung hülfsbedürftiger Kranker und Beerdigung Verstorbener, wird der Direktion des Innern, Abth. Armenwesen zur Antragstellung überwiesen. 
