Kantonsrath; Anordnung e. Ersatzwahl für ein Mitglied d. Wahlkreises Grüningen.
Mit Zuschrift vom 18. März bringt der Gemeindrath Grüningen dem Regierungsrathe zur Kenntniß, daß durch den Hinschied des Hrn. alt Bezirksrichter Joh. Rud. Schärer in Bizikon die Stelle eines Mitgliedes des Kantonsrathes erledigt worden sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Das Statthalteramt Hinweil wird eingeladen, die erforderliche Anordnung zu treffen, damit zur Wiederbesetzung der erledigten Stelle eines Mitgliedes des Kantonsrathes im Wahlkreise Grüningen eine Ersatzwahl vorgenommen werde.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil und durch Zuschrift an den Kantonsrath.
