Obergerichtsschrbr. Tobler, Stellvertretung u. Beitrag desselben.
In Sachen des Hrn. Obergerichtsschreiber Tobler,
betr. Gesuch um Bewilligung eines Gehülfen für den Rest der laufenden Amtsdauer,
hat sich ergeben:
A. Unterm 19. Juli 1884 beschloß der Regierungsrath auf den Antrag der die Justiz- und Polizeidirektion & in Entsprechung eines Schreibens des Obergerichtes in gleicher Angelegenheit:
1. Es sei dem Hrn. Obergerichtsschreiber Tobler von Ende der Sommergerichtsferien an bis Ende dieses Jahres ein Gehülfe beizugeben, welcher durch das Obergericht zu ernennen sei.
2. Es werde diesem Gehülfen ein Salär von 200 Fr.  bis 250 Fr. per Monat aus der Staatskasse bezahlt, es habe aber Hr. Tobler an dessen Honorirung 1/4 seiner Besoldung à raison per Jahr beizusteuern.
B. Nun theilt das Obergericht unterm 5. Januar mit, es suche Hr. Tobler darum nach, daß die Fortdauer dieses Verhältnisses in gleicher Weise auch für die Zukunft event. wenigstens bis zum Ablauf seiner gegenwärtigen Amtsdauer, welche im Frühjahr 1887 zu Ende gehe, bewilligt werde. Dieses Gesuch werde damit begründet, daß das Augenleiden sich bis anhin nicht gehoben habe & auch kaum eine Aussicht auf Besserung bestehe. Wie aus dem beifolgenden Zeugnisse des Hrn. Prof. Dr Horner zu ersehen sei, sei leider kein Zweifel darüber möglich, daß bei Hrn. Tobler die Fähigkeit des Lesens, sogar des Selbstgeschriebenen, aufgehoben sei, so daß von Arbeitsfähigkeit nicht mehr die Rede sein könne & alle Aufmerksamkeit auf Erhaltung der noch verbliebenen Sehkraft verwendet werden müsse.
Im Hinblick auf die angeführten Gründe, welche das Obergericht heute im ganzen Umfange bestätigen, empfiehlt das Obergericht das Gesuch des Hrn. Tobler & beantragt es sei letzterm auch für den Rest seiner Amtsdauer, d. h. bis 1. Mai 1887 ein Gehülfe beizugeben in der Meinung, daß die Besoldung dieses Gehülfen wie bisher auf 3000 Fr.  jährlich angesetzt werde & Hr. Tobler verpflichtet werde, an dieselbe 1000 Fr. aus seiner eigenen Besoldung beizutragen.
C. Die Finanzdirektion berichtet:
davon, daß der Regierungsrath berechtigt sei, auf den Antrag der Obergerichtes einem Kanzleibeamten oder Angestellten, welcher wegen Alters oder anderer unverschuldeter Ursachen seiner Stelle ganz oder theilweise nicht mehr vorzustehen vermöge, je nach Umständen auf längere oder kürzere Zeit einen Gehülfen beizugeben & sowohl dessen Besoldung als das Maß eines allfälligen Beitrages an dieselbe aus dem Einkommen des betr. Beamten oder Angestellten zu bestimmen; allein die Interpretation, wie sie das Obergericht dieser  Bestimmung zu geben geneigt scheine, sei eine zu weit gehende & führen die Konsequenzen welche aus einer solchen Interpretation hervorgehen, unbedingt zu einer förmlichen Pensionirung. Jedenfalls aber habe der Gesetzgeber dieser Gesetzesbestimmung keine solche Tragweite geben wollen. Da der Kantonsrath das Büdget alljährlich festsetze & demzufolge der jeweilige Ansatz von 2500 Fr. seiner Genehmigung unterliege, so könne der Regierungsrath bloß dazu seine Zustimmung geben, daß Hr. Tobler für das Jahr 1885 wieder ein Gehülfe beigegeben werde, weitere Beschlußfassung vorbehalten, insbesondere auch darüber, ob bei unveränderter Fortdauer der gegenwärtigen Leistungsfähigkeit des Hrn. Tobler derselbe nicht zu einem größern Beitrag an die Besoldung seines Gehülfen verhalten werden sollte.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem Hrn. Obergerichtsschreiber Tobler ist auch für das Jahr 1885 ein Gehülfe beizugeben, welcher durch das Obergericht zu ernenne ist; betr. die weitere Fortdauer dieses Verhältnisses wird sr. Zt. ein neuer Antrag des Obergerichtes gewärtigt.  
II. Dem Gehülfen wird eine Besoldung von 3000 Fr. per Jahr zugesichert, an welche Besoldung Hr. Obergerichtsschreiber Tobler 1000 Fr. abzugeben hat.
III. Mittheilung an Hrn. Tobler & an das Obergericht mittelst folgendem Missiv:
„Ihrer Zuschrift vom 5. Januar a. c. theilweise Folge gebend, haben wir heute beschlossen: es sei dem Hrn. Obergerichtsschreiber Tobler für das laufende Jahr ein Gehülfe beizugeben, der durch Ihre h. Behörde zu ernennen sei; diesem Gehülfen werde eine Besoldung von 3000 Fr. ausgerichtet, wovon Hr. Tobler 1000 Fr. zu tragen habe.
Wir glauben nicht, daß dem § 1156 des Rechtspflegegesetzes die weitergehende Auslegung gegeben werden dürfe, wie solche in Ihrem Antrage enthalten ist. Es steht derselben entgegen, daß die Aufnahme des Büdgetposten B. I. C. 4. „Substitut des Obergerichtes 2500 Fr.“ jeweilen von der Genehmigung des Kantonsrathes abhängt, somit der Regierungsrath nicht auf länger als für das Büdgetjahr über denselben verfügen kann.
Wir gewärtigen Ihre seinerzeitigen Eröffnungen betr. Fortdauer & Gestaltung des berührten Verhältnisses für das Jahr 1886 & benutzen etc.“ 
