Statth. Amt Winterthur, Anfrage betr. Erhebg statist. Angaben b. d. Gmden d. Bezirks f. aarg. Eisenbahnprojecte.

[Pr채sidial-Verf체gungen
22. Januar 1867.]
Das Statthalteramt Winterthur sendet mit Schreiben vom g. T. eine Zuschrift des aargauischen Bezirksamtes Zurzach ein, womit dieses ersucht mit Bezug auf das Project einer Erstellung einer schweiz. Rheinbahn den Gemeinden des Bezirkes Winterthur eine Anzahl statistischer Fragen zur Beantwortung vorzulegen.
Das Statthalteramt w체nscht zu erfahren, ob der Regierungsrath mit einem solchen Vorgehen einverstanden sei. Diese Zuschrift wird der Direktion der politischen Angelegenheiten zur Antragstellung 체berweisen. 
