Schluß der Berathung d. Ges. Entwurfes betr. das Gemeindewesen.
Die Berathung des Gesetzesentwurfes betreffend das Gemeindewesen wird fortgesetzt:
§ 199 wird nach dem neuen Antrage der Direktion des Innern angenommen, nachdem lemma 3 Ziff. 2 so abgeändert worden: „Die Einquartirung auf die Steuerpflich-  tigen gegen reglementarische Vergütung zu verlegen.“ & lemma 4 folgende Fassung erhalte:
„In letzterm Falle ist das Verhältniß der Betheiligung der Einzelnen an der Einquartirungslast nach Maßgabe u. s. w.“
§§ 200 & 201 werden unverändert angenommen & hierauf als § 202 folgender neue § eingeschaltet:
„Die Bürger derjenigen politischen Gemeinden, welche in mehrere Kirchgemeinden oder Schulgenossenschaften getheilt sind, sind je nur in derjenigen Kirchgemeinde, beziehungsweise Schulgenossenschaft steuerpflichtig, in deren Kreise sie wohnen.
Ein außer der Gemeinde als bloßer Aufenthalter wohnender Bürger ist in derjenigen Kirch- beziehungsweise Schulgemeinde steuerpflichtig, in dessen [sic!] Kreise er, beziehungsweise sein Vater, gewohnt hat.“
§ 202 [nunmehr 203] erhält folgende Fassung: „An die Gemeindslasten ist auch das Vermögen der Korporationen beitragspflichtig, die in einer Gemeinde ihren Sitz haben, soweit dasselbe der Staatssteuer unterworfen ist.“
§ 203 in lemma 1 Zeile 5 wird das „aber“ gestrichen.
Litt. a erhält folgende Fassung: „Wohn- und Gewerbsgebäude mit dem dazu gehörenden Ausgelände, ebenso Landhäuser & städtische Wohnungen, deren Besitzer in demselben nur periodisch wohnen, ohne in der betref-  fenden Gemeinde niedergelassen zu sein, haben an alle Gemeindelasten, gleich wie das Vermögen der Niedergelassenen beizutragen.“
In litt. b wird nach „sind“ eingeschaltet „auch wenn solche mit Försterwohnungen verbunden sind“ und hierauf litt. c gestrichen. In litt. d [nunmehr c] wird statt litt a–c litt a & b citirt und die Worte „unter Vorbehaltung der Bestimmung litt. c“ gestrichen.
§ 204 wird das Wort „zusammenhängenden“ gestrichen.
§ 206 lemma 4 wird folgenderweise abgeändert: „Jedem Steuerpflichtigen ist sodann eine besondere schriftliche Steuerforderung zuzustellen, in welcher eine Frist zur Einsprache gegen die Steuerforderung angesetzt und innerhalb derselben auch der Steuerverleger zur Einsprache offen aufzulegen ist.“
§ 207 lemma 1 erhält folgende Fassung: „Als Grundlage für die Erhebung der Gemeindesteuern dienen die Staatssteuerregister.“
lemma 2 wird wie nachsteht abgeändert:
„Wenn ein neu in die Gemeinde ziehender Steuerpflichtiger noch nicht im Staatssteuerregister enthalten ist, so hat derselbe die betreffende Gemeindesteuer auf Grundlage einer den Vermögensverhältnissen des Pflichtigen entsprechenden Taxation des Gemeindrathes zu entrichten. Wird diese vorläufige Taxation, gegen welche kein Rekurs zulässig ist, bei der nächsten Festsetzung des Staatssteuerregisters erhöht  oder vermindert, so ist der Mehrbetrag nachzufordern, beziehungsweise der Minderbetrag zurückzubezahlen.“
§ 210 lemma 2 wird gestrichen.
§ 211 soll der Eingang lauten:
„Durch dieses Gesetz werden alle damit im Widerspruch stehenden Bestimmungen aufgehoben, insbesondere aber:“
Es wird hierauf der suspendirte § 74 nochmals berathen & angenommen, sodann auf den § 163 zurückgekommen & der letzte Satz desselben gestrichen.
Hierauf hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es sei der Gesetzesentwurf betreffend das Gemeindewesen, wie er aus der Berathung hervorgegangen, dem Großen Rathe auf die nächste Sitzung vom 26. d. Mts. vorzulegen & demgemäß dem Druck zu übergeben.
