Abweisung des Recurses der Bezirksschulpflege Winterthur betreffend Ausstand des Herrn Pfarrer Heiz.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag der verordneten Commission in Sachen der HHerren J. J. Müller, Vicepräsident, C. Studer, U. Müller, H. Honegger, H. Stahel,  J. Keller, Mitglieder; J. C. Ruckstuhl, Actuar der Bezirksschulpflege Winterthur, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes, betreffend verweigerten Ausstand des Herrn Pfarrer Heiz, Präsidenten der Bezirksschulpflege. Da sich ergeben:
A.) Die Bezirksschulpflege Winterthur habe den provisorischen Diacon Herr Rettig zum Ersatzmann dieser Behörde gewählt.
Der Präsident, welcher die Wahl für unregelmäßig gehalten und vergebens dagegen Einsprache erhoben habe, habe dem Erziehungsrathe davon Anzeige gemacht. Der Erziehungsrath habe hierauf diese Zuschrift der Bezirksschulpflege zur Berichterstattung zugestellt. Von dieser sey der Präsident bey der Berathung, welche der fragliche Gegenstand veranlasste, in den Ausstand erklärt worden. Diesen Beschluß habe der Erziehungsrath in Erwägung, daß §. 15. des Reglements für die Bezirksschulpflege, welches die Fälle bezeichne, in denen die Mitglieder in Ausstand zu treten haben, nur die unmittelbar, d. h. in ihren Personen Betheiligten von den Berathungen ausschließe, im vorliegenden Falle aber Herr Pfarrer Heiz weder als solcher noch als Präsident der Gemeindsschulpflege noch auf irgend eine andere Weise bey der obschwebenden Berathung persönlich betheiligt sey, sondern lediger Dingen als Präsident der Behörde gehandelt und weiter in der Sache zu handeln habe, – aufgehoben und den Herrn Pfarrer Heiz eingeladen, den fraglichen Gegenstand  mit Beförderung in Berathung zu ziehen.
B.) Dagegen führen die Recurrenten an, es wiederspreche der gesunden Vernunft, daß Herr Heiz mit ihnen berathe, was sie auf seine Beschwerdeschrift antworten sollen, daß er befugt seyn solle, über die Antwort auf seine Recursschrift mit ihnen abzustimmen; daß ihm das Recht zustehen solle, seine abweichende Ansicht über die Berichterstattung der Recurrenten zu Protokoll zu geben und in die Zuschrift an den Erziehungsrath aufnehmen zu lassen.
Der §. 15. der Geschäftsordnung für die Bezirksschulpflegen „Bey Berathung eines Geschäftes, wobey ein Mitglied als Schullehrer oder als Mitglied einer Gemeindsschulpflege oder sonst unmittelbar betheiligt ist, hat sich dasselbe in den Ausstand zu begeben“ – stelle den unmittelbar Betheiligten die unmittelbaren entgegen [sic!]. Nun bestreiten sie, daß man gerade ein pecuniäres Interesse haben müße, um als Betheiligter zu gelten, was zwar der Erziehungsrath nicht bestimmt auszusprechen wage, aber doch am Schlusse seiner Erwägung verdeute: Herr Heiz sey in seiner Person betheiligt, stehe ihnen in vorliegender Sache als Partey gegenüber und mithin jedem andern Recurrenten, der die Beschlüße der Behörde angreife, gleich.
C.) Der Erziehungsrath erwiedere in seiner Berichterstattung:
1.) Herr Heiz habe nicht einen eigentlichen Recurs genommen, sondern als Präsident der Bezirksschulpflege seiner Oberauf-  sichtsbehörde von einer nach seinen Ansichten unreglementarischen Wahl „Anzeige“ gemacht und dieselbe ersucht, die Bezirksschulpflege auf die Handhabung der Gesetze und Reglemente zu verweisen.
2.) Habe der Erziehungsrath einen Bericht von der Bezirksschulpflege, nicht nur von der Majorität derselben verlangt. Da aber neben Herr Heiz noch eine Minorität über diesen Gegenstand sich in der Behörde befunden, da ferner die Majorität auf keine Weise werde gehindert werden können, ihre Ansichten vollständig auszusprechen, wohl aber durch eine ruhige und leidenschaftlose Gegeneinanderhaltung der Gründe, die Sache selbst, die in Frage liege, nur mehr ins Klare gefördert werden könnte, so sey um so weniger Grund, den Präsidenten von der Berathung auszuschliessen.
3.) Glaube der Erziehungsrath noch, daß der §. 15. cit., welcher unmittelbar Betheiligte in Ausstand erkläre, nie und nimmermehr solche Fälle beschlagen könne, wo die Mitglieder in ihren Ansichten abweichen und als Glieder der Behörde handelnd auftreten, sondern solche, wo sie in ihren Personen, nicht bloß ökonomisch, wie der Beschluß des Erziehungsrathes ausgelegt werde, sondern z. B. auch moralisch oder vormundschaftlich betheiligt  seyen, und es sey zu bedauern, wenn Fälle von abweichenden Ansichten zur Parteysache gemacht werden.
4.) Endlich würde es für die öffentliche Verwaltung wohl kaum von heilsamen Folgen seyn, wenn jeder Präsident, der unreglementarische oder ungesetzliche Schritte der Aussichtsbehörde [sic!], für alle Berathungen hierüber von vorne herein als in Ausstand erklärt zu betrachten wäre;
in vollständiger Genehmigung der in Fact: C. enthaltenen Begründung des Beschlusses des Erziehungsrathes – 
gefunden:
Es ist der Recurs unbegründet und demnach
beschlossen:
I. Ist der recurrirte Beschluß des Erziehungsrathes bestätigt.
II. Haben die Recurrenten die Ausfertigungsgebühren zu entrichten.
III. Hiervon wird dem Erziehungsrathe für sich und zu Handen des Herrn Präsidenten der Bezirksschulpflege so wie den Recurrenten Kenntniß gegeben.
