[Begehren betr. Abänderung d. Sommerfahrplanprojekte; X. Winterthur–Singen–Konstanz.]

X. Winterthur–Singen–Konstanz.
Die Gemeindräthe von Ober- & Unterstammheim, Waltalingen, Ossingen, Truttikon, Thalheim, Altikon, Dynhard, Oberwinterthur & Seuzach wiederholen das alte Begehren um spätern Abgang von Zug 99 ab Winterthur im Anschluß an die um 7 Uhr in dort stattfindende Hauptcoincidenz. Noch zweckmäßiger wäre nach ihrer Ansicht, wenn ein fünfter Zug als gemischter Zug eingerichtet würde, da ja doch alle Tage auf dieser Linie Extrazüge gehen.
Es wird ferner eine Influenz von Zug 1 mit 183 gewünscht. Endlich vermißt man eine Fortsetzung von Zug 183 nach Singen; für Geschäftsleute sei es viel zu spät, wenn sie erst um 930 von Etzwylen gegen Singen abgehen können.
Es kommt in Betracht:
Der Regierungsrath hat das Begehren um Später-  legung des Zuges 99 letzten Herbst unterstützt & sogar den bundesräthlichen Entscheid darüber angerufen – aber ohne Erfolg. Die damals gegen die Späterlegung angeführten Gründe bestehen heute noch fort, und da die N. O. B., wie ihr Projekt zeigt, auch heute noch nicht gewillt ist, eine Aenderung eintreten zu lassen, so hätte es keinen Zweck ein bezügliches Postulat zu stellen.
Die Influenz der Züge 1 & 183 wäre schwer herzustellen, da Zug 1 schon um 5 Uhr von Zürich abgeht und um 552 nach Winterthur kommt, während Zug 183 schon 515 abgeht & nicht wol später abgehen kann, er kommt jetzt schon erst um 840 nach Konstanz.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist der Direktion der Nordostbahn die Anregung zu geneigter Prüfung und eventueller Entsprechung zu empfehlen, dem Zug 13 durch Umwandlung eines Güterzuges in einen gemischten in der Richtung nach Etzwylen zu geben.
2. Das Begehren um Fortsetzung des Zuges 183 nach Singen wird der genannten Direktion zu thunlicher Berücksichtigung empfohlen.
3. Mittheilung an die Direktion der Nordostbahn und an das schweiz. Eisenbahndepartement in Abschrift.
[Fortsetzung RRB 1882/0698]
