Vertrag betr. die Ausführung der Möblirung der gemeinschaftl. Sammlungen am Polytechnikum. Genehmigung dess. von Seite des Stadtrathes Zürich u. des Bundesrathes.
Mit Bezug auf den unterm 18. ds. Mts. vom Regierungsrathe genehmigten, zwischen den Abgeordneten desselben, der Stadt Zürich und der schweizerischen Eidgenossenschaft abgeschlossenen Vertrag betreffend die Ausführung der Möblirung für die gemeinschaftl. naturwissenschaftlichen Sammlungen am eidgen. Polytechnikum, eröffnet Herr Regierungsrath Dr. Suter, daß genannter Vertrag inzwischen auch von Seite des Stadtrathes Zürich und des schweizerischen Bundesrathes genehmigt worden und die dreifache Ausfertigung derselben bereits in Auswechslung begriffen sei.
Es wird hievon Vermerk am Protokoll genommen. 
