Entwurf einer Instruktion für die hies. Tagsatzungsgesandtschaft betr. den §. 20. des Entwurfes einer Bundesverfassung der schweiz. Eidgenossenschaft.
Es sei der Ehrengesandtschaft an der dießjäh[r]igen  eidgenös. Tagsatzung in Bezug auf die Behandlung des §. 20. des Entwurfes einer Bundesverfassung der schweizerischen Eidgenossenschaft nachstehende Instruktion ertheilt:
Die Gesandtschaft wird vor der Hand nicht zu einer unbedingten Centralisation des Militärunterrichtes stimmen, dagegen wird sie dazu mitwirken, daß eine Centralisation desselben, soweit sie zur Ausbildung des eidg. Wehrwesens nöthig erscheint, durch die Bundesgesetzgebung entwickelt werden könne.
Von MHHerrn Regierungsrath Ziegler wird folgender Minderheitsantrag zu Protokoll gegeben.
In Berücksichtigung:
der im Protokoll über die Verhandlungen der mit der Revision des Bundesvertrags vom 7ten August 1815. beauftragten Commission [Seite 45 litt. b.] angeführten Gründe gegen eine allgemeine Centralisation im Militärwesen und in Betracht ferner, daß:
a.) Eine Unterrichtszeit von 6. Wochen zu sehr die bisherigen Anforderungen an die Rekruten übersteigt,
b.) Der Volkscharakter und die Intelligenz der Dienstpflichtigen je nach der Landsgegend so sehr verschieden sind, daß diejenigen des einen  Kantons in Zeit von drei Wochen soweit gebracht werden können, als die des andern in fünf Wochen.
c.) Die Rekruten zu jung oder hinwiederum zu spät zur Eintheilung kommen dürften.
d.) Die große Verschiedenheit in den Erwerbszweigen und Verkehrsverhältnissen in den Kantonen, ein ganz gleichmäßiges Verfahren, als nachtheilig und unbillig erscheinen läßt.
e.) Wegen einigen kleinern Ständen die in Rückstand geblieben sind, die guten und zweckmäßigen Einrichtungen der Größern nicht gestört und benachtheiligt werden sollten.
f.) Zu befürchten steht, daß der sehr wohltätig auf die Förderung des Militärwesens wirkende Wetteifer zwischen den Kantonen, wo nicht ganz verschwinde doch bedeutend erkalte.
g:) In moralischer Beziehung, das Aufstellen von Garnisonsplätzen, weder im Interesse der Dienstpflichtigen noch der Einwohnerschaft liegt.
h.) In finanzieller Beziehung alles noch so sehr im Dunkeln liegt, daß man annoch mit Ueberzeugung weder zustimmend noch ablehnend sich aussprechen kann;
beschlossen:
Es sei zu einer so allgemeinen Centralisation wie sie im Entwurf liegt nicht Hand zu bieten wohl  aber zur Centralisation des höhern Unterrichtes und des Unterrichtes bei einigen Specialwaffen Geneigtheit auszusprechen.
