Abweisung des Seckelmeister Heinrich Gujer und Consorten in Wermentschweil in ihrem Recurse gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster, betreffend Verwaltung des dasigen Corporationsgutes.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 20. v. M. in Sachen des Seckelmeister Heinrich Gujer von Wermetschweil, für sich und Nahmens mehrerer dortiger Bürger, betreffend Recurs gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster, bezüglich auf die Verwaltung des dasigen Corporationsgutes, nachdem sich aus den Acten ergeben: 
A. Der Bezirksrath Uster habe auf die Beschwerde des Zunftrichter Gujer und mehrerer anderer Corporationsgenoßen von Wermetschweil unterm 29. April beschloßen: Es sey die Gemeindsverrichtung der unterm 25. gl. M. abgehaltenen Gemeinde, als dem Gesetze in allen Hinsichten widersprechend, für ungültig zu erklären und der Vorstand der Ge-  meinde aufzufordern, beförderlich zur Wahl eines Corporationsverwalters zu schreiten, dazu aber alle und jede Gutsantheilhaber [Bürger und Ansäßen] einladen zu laßen, auch habe dann der erwählte Corporationsgutsverwalter gehörige Bürgschaft zu leisten. 
B. Ueber diesen Beschluß beschweren sich nun die Recurrenten, indem sie in einer vom 8ten d. v. M. datirten Vorstellungsschrift anführen: 
1.) Sie müßen die Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlußes schon in formeller Beziehung verlangen, der §. 4. des Gesetzes über Streitigkeiten im Verwaltungsfache vom 23. Juny 1831. bestimme, daß die Streitigkeiten bey den Bezirksräthen durch einfachen, oder wenn die Beschaffenheit des Falles es erfordere, durch doppelten Schriftenwechsel geführt werden solle. Nun sey ihnen aber das Petitum der Gegner, welches sonderbare Unrichtigkeiten enthalte, von dem Bezirksrathe nie mitgetheilt, sondern sogleich auf eine ganz einseitige Angabe hin der recurrirte Beschluß gefaßt und somit ihnen  die Möglichkeit entzogen worden, die Beschwerde der Gegner zu beantworten und die darin enthaltenen Unrichtigkeiten zu widerlegen. 
2.) Sie bestreiten, daß angenommen worden sey, daß ein Verwalter keine Bürgschaft zu leisten habe, im Gegentheil sey beschloßen worden, daß ein solcher für seine Verwaltung gesetzliche Bürgschaft zu geben habe; hingegen sey es richtig, daß sie keine Ansäßen zur Wählung des Verwalters haben stimmen laßen, da diese auch keine Antheilhaber des Gutes seyen, und sie verwahren deßhalb ihre Rechte feyerlich gegen den bezirksräthlichen Beschluß, welcher bestimme, daß die Ansäßen dazu einzuladen seyen. 
Aus den angeführten Gründen glauben die Recurrenten erwarten zu dürfen, daß der Beschluß des Bezirksrathes vom 29. April als nichtig erklärt werde. 
C. Der Bezirksrath Uster bemerke in seinem vom 12ten May datirten Begleitschreiben, daß die Beschwerde des Zunftrichters Gujer und Consorten der Gegenpartey darum nicht zur Beantwortung mitgetheilt worden sey, weil der Bezirksrath in der Ansicht gestanden,  es werde sein Beschluß, wenn die Sache von den Corporationsgenoßen richtig ins Auge gefaßt werde, nicht in Widerspruch gesetzt werden können, denn es sey ganz bestimmt, daß an der Gemeindsversammlung sub 25. April die Bürgschaftsleistung eines Verwalters von der Majorität gänzlich widersprochen worden, auf dieses hin Zwistigkeiten entstanden und die Gemeinde in Unordnung gerathen sey, – in gänzlicher Genehmigung der erstinstanzlichen Erwägungen, – beschloßen: 
1.) Es sey der Recurs des Seckelmeisters Gujer und Consorten für unbegründet zu erklären, demnach die unterm 25. April d. J. von der Gemeinde Wermetschweil in der vorliegenden Angelegenheit gefaßte Schlußnahme aufzuheben und die Vorsteherschaft der gedachten Gemeinde aufzufordern, den in der bezirksräthlichen Schlußnahme vom 29. April enthaltenen Vorschriften ein Genüge zu leisten. 
2.) Sey dieser Beschluß dem Bezirksrathe Uster für sich und zu Handen beyder Partheyen mitzutheilen. 
