Erled. Rekurs in S. der Gmde Dübendorf betr. Korrektion e. Straße 3te Klasse.
In Sachen der Gemeinde Dübendorf, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster,
betreffend Korrektion einer Straße 3te Klasse,
hat sich zu den faktischen Ergebnissen des erstinstanzlichen Beschlusses, im Fernern ergeben:
A. Der Bezirksrath Uster beschloß unterm 13 Dezbr 1851: Es sei die Straße 3te Klasse, von Dübendorf nach  Wangen, nach dem Projekte No 1, wodurch der Stegenbuck abgeschnitten werde, zu erbauen.
B. Der Gemeindrath Dübendorf ergreift nun in Zuschrift an die Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 6 Januar d. Js Rekurs gegen diesen Beschluß, indem er die Ausführung des Projektes No 2, anstatt des von dem Bezirksrathe beschlossenen No 1 wünscht. Zur Begründung führt er wesentlich den Kostenunterschied zwischen diesen beiden Projekten an, bestehend in 500 bis 550 f zum Nachtheil des Projektes No 1, der nicht durch verhältnißmäßige technische und Vortheile des Verkehrs aufgewogen werde zumal auch keineswegs, wie der Bezirksrath in den Motiven zu seinem Beschlusse anführe, Dübendorf, das 65,950 Fuß Kommunikationsstraßen eine Straßenstrecke 2te Klasse in der Länge einer halben Stunde zu unterhalten habe u. s. w., durch anderweitige Leistungen für das Straßenwesen wenig in Anspruch genommen werde.
C.) Der Gemeindrath Wangen dagegen hält die Mehrkosten von 500 bis 550 fr. für das Projekt No 1, auf welche Dübendorf ein so großes Gewicht lege in seiner Beantwortung des Rekurses d. d. 22. Januar d. Js, in Vergleichung mit den durch die Erstellung der fraglichen Straße nach dem benannten Projekte erzweckten Vortheilen für sehr gering, und zudem für eine große Gemeinde wie  Dübendorf durchaus nicht drückend.
D.) Der Bezirksrath Uster bestätigt in der Beantwortung des Rekurses vom 5 Februar d. Js seine bereits in dem Beschlusse vom 13 Dezember v. Js niedergelegten Ansichten, wie namentlich, daß das Straßenprojekt No 1 in technischer Beziehung unbestreitbar den Vorzug verdiene und die oekonomischen Kräfte der Gemeinde Dübendorf von der Art seien, daß dieselbe mit Leichtigkeit die für Ausführung dieses Projektes erforderlichen Ausgaben bestreiten könne, um so mehr, als ihre sonstigen Ausgaben für das Straßenwesen mit Ausnahme der Leistungen für die Straße zweiter Klasse, als unbedeutend erscheinen. Er trägt deßnahen auf, Abweisung des Rekurses an.
Deßnahen hat der Regierungsrath,
aus den von dem Bezirksrathe Uster angeführten Gründen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs abgewiesen, und der Beschluß des Bezirksrathes bestätigt, nach welchem die Straße 3te Klasse von Dübendorf nach Wangen nach dem Projekte No. 1 erbaut und der Stegenbuck abgeschnitten werden solle.
II. Habe die Gemeinde Dübendorf die Kosten zu be-  zahlen, bestehen in 2 Frk. Staats- 1 Frk. Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III.) Mittheilung an den Bezirksrath Uster für sich und zu Handen der Gemeinde Wangen an die Gemeinde Dübendorf und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
