Bundesrath. Kreisschrbn. betr. diplomat. Schutz d. Schweizerbürger in Ländern, in welchen d. Schweiz keine offiziellen Vertreter hat.
Der Bundesrath theilt mit Kreisschreiben vom 8. d. Mts. mit: Schon öfter seien ihm von schweizerischen Bürgern oder Handelshäusern aus Ländern, in welchen die Schweiz weder diplomatische Agenten noch Konsuln habe, Petitionen zugekommen für Auswirkung des Konsularschutzes dieser oder jener auswärtigen Macht. Anläßlich eines solchen Falles habe die deutsche Gesandtschaft in Bern sich dafür ausgesprochen, diese Angelegenheit durch eine allgemeine Maßregel ein für alle Mal zu ordnen, und die Bereitwilligkeit der k. Regierung erklärt, ihren diplomatischen u. Konsularagenten die allgemeine Instruktion zu ertheilen, an den Orten, wo die Eidgenossenschaft keine offiziellen Vertreter habe, ihren Schutz denjenigen Schweizerbürgern zu gewähren, welche  ihn ansprechen sollten.
Der Bundesrath habe dieses Anerbieten acceptirt, immerhin mit der Erklärung, daß er damit die im Auslande befindlichen Schweizer weder verpflichten noch auch ihnen besonders empfehlen wolle, sich unter den deutschen Konsularschutz zu stellen.
In Folge ähnlicher Unterhandlungen zwischen dem Bundespräsidenten u. dem Ministerresidenten der Vereinigten Staaten in Bern habe dann die amerikanische Regierung ihren diplomatischen u. Konsularagenten eine gleiche allgemeine Instruktion ertheilt, wie diejenige der k. deutschen Regierung.
Der Bundesrath knüpft an diese Mittheilung die Bemerkung, daß es sich wolverstanden nur um Plätze handle, wo die Eidgenossenschaft keine offiziellen Vertreter habe, u. daß es in keiner Weise statthaft wäre, wenn ein Bürger sich dem Schutze des Konsuls seines Heimatlandes entziehen wollte, um sich unter denjenigen fremder Konsuln zu stellen, sowie es auch nicht anginge, daß letztere den allfällig bei ihnen nachgesuchten Schutz gewährten. Wenn eine allgemeine Maßregel vom Bundesrath angenommen worden, so sei es lediglich geschehen, um die sonst für jeden Spezialfall sich ergebenden Weitläufigkeiten zu vermeiden u. um den Schweizerbürgern einen wirksamen Schutz auch da zu sichern, wo es der Eidgenossenschaft unmöglich sei, denselben unmittelbar durch ihre eigene Agenten zu gewähren.  
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei vorstehende Mittheilung durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
