Genehmigung eines Entwässerungsprojektes im Kehlhof - Neftenbach.
Nach Einsicht
a. eines Gesuches der Entwasserungsgesellschaft [sic!]  (Eugen Steiner &. Mithafte) im Kehlhof - Neftenbach um Uebernahme der Kosten für die technischen Vorarbeiten für Drainirung der Langwiesen und Buckacker daselbst, sowie um Gewährung eines Staatsbeitrages an dieses Unternehmen.
b. der Statuten der Entwässerungsgesellschaft, dat. October 1886;
c. eines Berichtes & Kostenvoranschlages, Flächenverzeichnisses, Langenprofiles [sic!] & Situationsplanes, angefertigt durch Herrn Forstmeister Keller in Veltheim.
d. eines Antrages der Direction des Innern,
hat der Regierungsrath, [sic!]
beschlossen:
I. Dem Unternehmen der Entwässerung der „Langwiesen & Buckäcker“ im Kehlhof - Neftenbach, sowie den bezügl. Plänen & den Statuten wird gemäß den §§ 1, 20 & 21 des Gesetzes von 1884, betr. Bewässerung & Entwässerung von größeren Grundflachen [sic!], die Genehmigung ertheilt.
II. Unter den Voraussetzungen des § 38 des cit. Gesetzes wird dem Unternehmen (incl. der für die technischen Vorarbeiten bereits ausgerichteten 80 Fr.) ein Staatsbeitrag von ca 15% des Kostenvoranschlags (1600 Fr.) in Aussicht gestellt unter der Bedingung, daß die ganze Entwässerungsarbeit längstens bis Ende 1888  ausgeführt werde.
III. Die Direction des Innern wird eingeladen, an das schweiz. Landwirthschaftsdepartement das Gesuch um einen Bundesbeitrag an das Unternehmen im Sinne von Art. 11 der Vollziehungsverordnung vom 20. März 1885 zum Bundesbeschluß betr. die Förderung der Landwirthschaft – zu richten.
IV. Mittheilung an die Direction des Innern zur Vollziehung von Disp. 3, an Eugen Steiner im Kehlhof - Neftenbach für sich & zu Handen der übrigen Genossen & an das Statthalteramt Winterthur.
