Erled. Rekurs in S. der Gmde Dänikon betr. die Wahl eines Mitgliedes des Stillstandes.
In Sachen der Gemeinde Dänikon, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Regensberg
betreffend die Wahl eines Mitgliedes des Stillstandes
hat sich ergeben:
A–C. vide faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Durch Beschluß vom 3/21 August, wies der Bezirksrath Regensberg die Rekurrentin ab und stellte für die Abweisung folgende Gründe auf:
1, es könne keinem Zweifel unterliegen, daß mit Rücksicht auf die Repräsentantin der beiden Gemeinden Dänikon u. Dällikon im Stillstande auf ihre Vereinbarung vom 11 Dezember 1831 gleichviel, welches ihr Inhalt sei, nichts mehr ankomme, sondern lediglich die einschlägigen Bestimmungen der seitherigen Kantonalgesetzgebung maßgebend seien; in dieser Beziehung umschreibe der § 2 des Gesetzesbetreffend die Stillstandsordnung vor, daß ein den zu wählenden Mitgliedern in jeder Civilgemeinde wo möglich eines wohnhaften sein solle, wäh-  rend im Uebrigen nach § 4 jeder stimmberechtigte Kirchgenosse, der im Umfange der Kirchgemeinde wohnhaft sei, u. das 25ste Altersjahre angetreten habe, wählbar sei;
2, für das Begehren der Rekurrentin gleich wie Dällikon im Stillstande repräsentirt zu sein, sei somit ein gesetzlicher Anhaltspunkt nicht vorhanden u. es fordere das Gesetz auch nicht, daß der Gewählte in der betreffenden Civilgemeinde verbürgert, sondern bloß, daß er daselbst wohnhaft sein solle; es sei daher damit, daß von den gewählten Stillstandsmitgliedern eines in Dänikon wohne, der gesetzlichen Vorschrift völlig Genüge geleistet.
E. In ihrer vom 1 September datirten Rekursschrift verlangt die Gemeinde Dänikon, daß mit Rücksicht auf ihre Gemeindsverhältnisse, die unter Anderm im Jahr 1843 zu einer Trennung von Dällikon u. Erhebung zu einer eigenen politischen Gemeinde geführt haben, beschlossen werde, es sollen von den 4 durch freie Wahl zu ernennenden Stillstände 2 in Dänikon wohnhaft sein.
In Genehmigung der vom Bezirksrathe aufgestellten Erwägungen,
hat nun der Regierungsrath,  nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage Rekurrentin die Kosten, bestehend in 2 Frk. 92c Staats- 1 fr. 46c Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Regensberg, an den Stillstand Dällikon, sowie an die Rekurrentin.
