Vollziehungsmaßregeln für Errichtung der landwirthschaftlichen Schule.
Mit Bezug auf die der Direktion des Innern durch Beschluß des Regierungsrathes vom 3. Juli d. Js. aufgetrage-  nen Vollziehungsmaßregeln für Errichtung der landwirthschaftlichen Schule berichtet die Direktion des Innern Folgendes:
Die [recte: Der] Ausführung der ertheilten Aufträge namentlich mit Rücksicht auf den sofortigen Beginn der Neubaute stelle sich das Hinderniß entgegen, daß der gegenwärtige Pächter gegen dieselbe protestiere; sodann fordere derselbe auf den Fall hin, daß er ein Jahr vor dem Ablauf seines Pachtvertrages, nämlich auf Lichtmeß 1852 statt auf Lichtmeß 1853 den Strickhof abtreten müßte, für nicht Einhalten des Vertrages von Seite des Staates die der Direktion des Innern unverhältnißmäßig erscheinende Entschädigungsforderung von 10fl 800.
Die Direktion des Innern habe sich nun vorläufig mit der Staatsanwaltschaft in Verbindung gesetzt und von derselben ein Gutachten darüber eingeholt, wie die der schnellen Ausführung des Unternehmens in den Weg tretenden Hindernisse am besten und namentlich am schnellsten beseitigt werden könnten. Die Staatsanwaltschaft spreche nun die Ansicht aus, daß es am angemessensten erscheine, wenn beschlossen werde, daß mit der Baute sofort zu beginnen sei, dieser Beschluß dann aber vom Regierungsrathe bestätigt, der Spitalpflege förmlich mitgetheilt und dieselbe beauftragt werde, bei der Ausführung des Beschlusses als Eigenthümerin des Landes mitzuwirken, indem auf diese Weise der Spitalpflege als Eigenthümerin gegenüber an Bachofen, wenn er eine  Inhibition gegen die Vornahme der Baute verlange, wahrscheinlich keine ertheilt werde, die Erledigung eines allfälligen Rekurses an das Obergericht aber jedenfalls nicht lange ausbleiben dürfte.
Demnach hat der Regierungsrath nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
mit Mehrheit beschlossen
I. Es soll die für Errichtung einer landwirthschaftlichen Schule auf dem Strickhof erforderliche Baute sofort begonnen werden.
II. In Abänderung des Beschlusses des Regierungsrathes vom 3. Juli wird die Direktion der Finanzen beauftragt, im Einverständniß mit der Direktion des Innern auf Rechnung des Kredits für Errichtung einer landwirthschaftlichen Schule die erforderlichen Einleitungen für diese Baute zu treffen.
III. Die Direktionen des Innern und der Finanzen werden beauftragt, dem Regierungsrathe mit Beförderung einen Vertrag über die pachtweise Abtretung der für die Errichtung der landwirthschaftlichen Schule erforderlichen Liegenschaften des Kantonsspitals zur Genehmigung vorzulegen.
[IV.] Mittheilung an die Direktionen des Innern und der Finanzen.
