[Heinrich] Schmid, in Hedingen. Wasserrecht.
In Sachen des Hrn. Heinrich Schmid, im Maienbrunnen, Hedingen,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Affoltern, dat. 15. August 1884, sucht Hr. Schmid um die Bewilligung nach, sein Auffangswuhr am Hofibach weiter bachaufwärts verlegen, & neben dem alten Auffangswuhr einen Weier anbringen zu dürfen.
B. Innert der Frist der nach Vorschrift stattgefundenen Veröffentlichung des Projektes haben Einsprache dagegen erhoben:  
1.
Herr
H. Hubschmid, Geometer, in
Hörhausen, Thurgau
2.
“
J. Baumann, Schreiner, 
in
Fehrenbach,
3.
“
Jb. Stehli, Bott, 
in
Hedingen,
4.
“
Jb. Spillmann
“
“
5.
“
J. J. Schmid im Feld,
“
6.
“
Hch. Spillmann, Sigrist
“
die nun aber alle, lt. Beilagen, erledigt sind.
C. Bei der Untersuchung zeigte sich Folgendes:
Herr Schmid, als jetziger Besitzer des ihm & Hrn. J. J. Schmid, im Feld, mit Urkunde vom 15. Sept. 1883 bewilligten Wasserrechtes am Hofibach - Hedingen, will das bestehende Auffangswuhr 250m bachaufwärts verlegen, von da das Wasser in einen neben dem alten Wuhr zum Theil schon erstellten Weier, & von diesem wieder auf das Werk leiten.
D. In wasserbaupolizeilicher oder anderweitiger Beziehung steht der Ausführung des Projektes nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. Hch. Schmid, im Maienbrunnen Hedingen, als gegenwärtiger Besitzer des ihm u. Hrn. J. J. Schmid im Feld - Hedingen mit Urkunde vom 15. Sept. 1883 ertheilten Wasserrechtes am Hofibach, wird in Erweiterung dieses Rechtes, jedoch unbe-  schadet allfälliger späterer privatrechtlicher Einsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Wasserrechtsurkunde & nicht dem Staate zur Last fallen würde, die Bewilligung ertheilt, nach dem eingelegten Plane sein Auffangswuhr am Hofibach um 250m weiter bachaufwärts zu verlegen, neben dem alten Wuhr einen Weier anzubringen & das Wasser des Hofibaches außer der gesetzlichen Arbeitszeit in demselben zu sammeln, alles nach Plan und unter folgenden Bedingungen:
1. Das neue Auffangswuhr muß rechtwinklig zur Bachrichtung & horizontal angelegt u. gut befestigt werden, & es muß die Oberfläche der festen Grundschwelle der Sohle des Baches entsprechen.
2. Auf dieser Grundschwelle darf ein leicht bewegliches Schwellbrett von 0.50m Höhe angebracht werden, das aber bei jedem Anschwellen des Baches beseitigt werden muß.
3. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes ist verpflichtet, die beidseitigen Bachufer vom Wuhr auf- & abwärts, soweit dieselben durch das Wuhr beschädigt werden könnten, zu allen Zeiten zu sichern & zu unterhalten.
4. Die Dämme des Weiers sollen die dem Drucke des Wassers entsprechende Stärke erhalten, & mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt & Genauigkeit ausgeführt werden. An geeigneter Stelle  ist zur Verhütung der Ueberfüllung des Weiers ein freier Ueberfall anzubringen, dessen Ueberfallskante um mindestens 0.60m tiefer als die Dammkrone liegen & mit einem soliden Sturzbett versehen sein soll.
5. An den Arbeitstagen soll mindestens alles dem Weier zufließende Wasser von Morgens halb 6 bis Abends 7 Uhr dem unterhalb liegenden Wasserwerke des Hrn. Baumann, Schreiner, ungehindert u. ungeschmälert zufließen.
6. Als Höhenbestimmung für diese Wasserwerksanlage gilt folgendes Nivellement:
a.
Oberfläche der Grundschwelle am neuen Auffangswuhr
501.163.
“
Stirne des Schwellbrettes am do
501.663.
b.
Oberfläche
Stein, Fixpunkt
neben
dem
Auffangswuhr
502.960.
c.
“
des Weierdammes
“
“
“
501.920.
“
Sohlen am Ueberfall
“
“
“
501.392.
“
Weiersohle
“
“
“
499.209.
d.
Unterkante der Turbine
“
“
“
492.043.
e.
Sohle des Ablaufkanals. Ende des Gefälles
491.959.
7. Alle in der Urkunde vom 15. Sept. 1883 enthaltenen Vorschriften u. Bedingungen, soweit dieselben Vorstehenden nicht widersprechen, bleiben ferner in Kraft bestehen.
II. Petent hat diese Konzession in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen, und der  Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
III. Hr. Schmid hat an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten 30 Fr. Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, dem Statthalteramte und der Notariatskanzlei Affoltern, dem Gemeindrath Hedingen & der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben.
