Abgew. Gesuch des H[errn] H. Grimmer in Freiburg um Ertheilung des Kand.rechtes.
Mit Zuschrift vom 22 Januar stellt der in Cham, Kts. Zug niedergelassene Herr Hugo Grimmer von Freiburg im Breisgau, welchen die Gemeinde Maschwanden eventuell in ihr Bürgerrecht aufgenommen, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes.
Mit Rücksicht darauf, daß Petent den in § 83 litt. f. des Gemeindegesetzes behufs der Einbürgerung vorgeschriebenen Ausweis nicht beibringen kann u. keinerlei Veranlaßung vorliegt, den Schlußsatz dieses  Paragraphen in Anwendung zu bringen,
hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei Petent abgewiesen.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Affoltern, an den Gemeindrath Maschwanden u. an den Petenten, letztern unter Rücksendung der eingelegten Akten.
