Tanzbewilligung für die Sieggesellschaft Unterstraß.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Ansuchens der Sieggesellschaft Unterstraß um Tanzbewilligung auf Samstag den 4. hjs. im Gasthof zum weißen Kreuz daselbst 
beschlossen:
I. Sei die gewünschte Bewilligung gestattet, in der bestimmtesten Meinung jedoch, daß dieselben nur auf die fragliche Sieggesellschaft beschränkt und nicht auf dritte Mannspersonen ausgedehnt werde und unter Verantwortlichkeit entgegengesetzten Falles sowohl für die Gesellschaft als den Wirth.
II. Sei hievon dem Statthalteramte Zürich für sich und  zu Handen des Gemeindrathes Unterstraß, so wie den Petenten Herrn Pfenninger zu Handen der Sieggesellschaft Kenntniß zu geben.  
 
