Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Fristerstreckung f. d. Eisenbahnkonzession Bauma–Hinweil–Bubikon und Turbenthal–Seelmatten.

[Präsidial-Verfügungen.
10. December 1872.]
Aus einem Berichte der Direktion der öffentlichen Arbeiten ergibt sich, daß die vom Kantonsrathe unterm 20. Augstmonat 1872 gefaßten Beschlüsse betreffend Fristerstreckung für den Beginn der Erdarbeiten an den Eisenbahnen von Bauma über Hinweil nach Bubikon, mit Abzweigung von Edikon nach Wald, und von Turbenthal bis zur thurgauischen Kantonsgrenze bei Seelmatten dem Bundesrathe noch nicht mitgetheilt worden sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Seien die beiden genannten Beschlüsse beförderlich dem Bundesrathe zu Handen der Bundesversammlung zuzustellen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
