Gemdrth Uster; Protest betr. Pflicht zur Beschaffung v. Bezirkslokalitäten.
Mit Eingabe vom 20. April d. Js. berichtet der Gemeindrath Uster, daß er sich veranlaßt sehe, gegen die Schlußnahme des Regierungsrathes vom 2. desselben Monates betreffend die Gerichtslokalitäten im Schloß Uster Protest einzulegen & zu bestreiten, daß die politische Gemeinde als Kontrahentin behandelt, und angehalten werden könne, den Bezirksbehörden auf Kosten dieser Gemeinde andern Räumlichkeiten zur Verfügung zu stellen.
Der Gemeindrath stellt ferner die Einfrage, an welche Instanz er sich im Falle der Abweisung des Protestes zu wenden habe, eventuelle an welche Stelle eine allfällige Kündigung zu richten wäre.  
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
1. Dem Gemeindrathe Uster ist zu erwiedern:
In dem Beschlusse vom 29. Okt. 1879 ist nachgewiesen worden, daß der Gemeindrath Uster mit Zuschrift vom 27. Juni 1852 die Bereitwilligkeit der Gemeinde zur Uebernahme der Verpflichtungen eines Bezirkshauptortes erklärt und auch seither in Sachen gehandelt habe. Der Gemeindrath kann nun aber nicht als das Organ der Zivilgemeinde aufgefaßt werden. Allerdings ist auch hierorts bekannt, daß in der Folge die bezügliche Verpflichtung auf die letztere abgeladen worden ist, daher ohne daß der Regierungsrath dabei mitgewirkt hat. Derselbe muß sich daher nach wie vor an den Gemeindrath wenden, und es diesem anheim geben, seinen Kontrahenten zur Erfüllung anzuhalten. Er hält deßwegen der Regierungsrath nach wie vor an seinem Beschlusse vom 2. April d. Js. fest, allerdings in der Meinung, daß sich jener Beschluß nur auf die nöthigen Räumlichkeiten beziehe & daß wenn seitens der Bezirksbehörden ungebührliche Ansprüche gemacht werden wollten, was zwar nicht behauptet wird, gegen eine derartige Belastung die Gemeinde Einsprache beim Regierungsrathe erhoben werden könnte. Im Uebrigen wäre eine  allfällige Kündigung des Bezirkshauptortes selbstverständlich dem Regierungsrath einzureichen.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Uster.
