Schreiben an die Regierung von Thurgau betreffend die Veranstaltung nöthiger Thurwuhrungsarbeiten bey Ellikon.
Mit Bericht vom 24. v. M. macht das Waßerbau-Departement dem Regierungsrathe die Anzeige, daß der Thurfluß bey der Gemeinde Ellikon sein eigentliches Bette verlaßen, und sich in einem starken Bogen einen neuen Lauf gebahnt habe, durch den besonders die dießseitigen Höfe Veldi und Weyden einer großen Gefahr ausgesetzt werden. Die deßhalb angestellten Experten-Untersuchungen haben ergeben, daß derselben nicht durch ableitende Wuhrungen, sondern einzig mittelst eines circa 1200’. langen theilweisen Durchstiches der gebildeten Serpente vorgebogen werden könne, und also eine dießfällige Mitwirkung von Thurgauischer Seite erforderlich seye.
Nach Anhörung dieses Berichtes und damit verbundenen Antrages hat der Regierungsrath beschloßen, die Regierung des Standes Thurgau davon in Kenntniß zu setzen, mit der Einladung, daß sie die gegenüberliegenden jenseitigen Gemeinden davon benachrichtigen möchte, damit durch beyderseitiges Einverständniß eine beförderliche Ausführung der erforderlichen Arbeiten erzielt werden könne.
