Mittheilung des Eidg. Consulates in Lisabon, betreff. den auf Cap verd befindlichen Dr. Filiberti v. Rheinau.
Mit Schreiben vom 7t. d. M. macht das Eidg. Consulat in Lissabon einige Mittheilungen über die Verhältnisse des auf Cap verd befindlichen Hrn. Dr. Filiberti von Rheinau, dessen Familie u. s. f. indem es zugleich beifügt, es werde auf die gewünschten amtlichen Bescheinigungen betreffend den Tod der [ersten] Gattinn des Hrn. Filiberti, geborne Städeli von Zürich, und die Existenz ihres Knaben, zu erhalten, sowie auch noch fernere Erkundigungen über diese Angelegenheit einzuziehen suchen. 
Hievon wird dem Bezirksrathe Andelfingen [unter Zustellung eines Auszuges des fraglichen Schreibens in Uebersetzung] Kenntniß gegeben. 
