Verfügungen über die Waßerrechte des Joh[a]nnes Wenziker und Wirth Weiß in Niederweningen.
Da das Waßerbaudepartement im Jahre 1834. dem Johannes Wenziker aus Niederweningen die Richtung einer beweglichen Schwelle an der Surb unter der Bedingung gestattet, daß er diese Schwelle bey jeder Bachanschwellung durch Gewitter oder anhaltenden Regen so wie zur derjenigen Zeit, wo nicht gewäßert werde, aufziehen solle, und bey dieser Gelegenheit auch dem Wirth Weiß in Niederweningen als Besitzer einer Gypsmühle an der Surb angesinnet worden, daß er bey Anschwellungen und wenn seine Gypsmühle nicht im Gange sey, die Schwelle öffne, gegen diese Schlußnahme aber damals schon 11. Bachanstößer und Gewerbsbesitzer Vorstellungen eingelegt haben, welche dem Departement zur Begutachtung überwiesen worden, so hat, nachdem seit jener Zeit die Behandlung der Sache wegen Verschiebung der Acten durch ein früheres Mitglied der Behörde seither unerledigt geblieben, auf einen dießfälligen Antrag des Waßerbaudepartements vom 24. v. M. der Regierungsrath beschlossen:
1.) Den Besch[w]erdestellern und dem Johannes Wenziker  durch das Statthalteramt Regensberg eröffnen zu lassen, da sich bey neulichst vorgenommener Untersuchung ergeben, daß das durch Wenziker angesprochene Wäßerungsrecht von den Bachanstößern und Herrn Weiß bestritten werde, so müße vorerst die Frage über dieses Recht civilrichterlich entschieden werden und mittlerweile der Beschluß des Waßerbaudepartements in so weit er sich auf die dem Wenziker ertheilte Bewilligung einer beweglichen Schwelle an der Surb beziehe, suspendirt bleiben.
2.) Den Wirth Weiß, in Bestätigung des zweyten Theils des Beschlußes des Waßerbaudepartements vom 23. May 1834. und mit Abweisung der dießfälligen Beschwerde auffordern zu lassen, daß er vorerst die Aufzugseinrichtung an dem Wuhre für seine Gypsmühle, die sich bey neulicher Untersuchung sehr mangelhaft gefunden, gehörig herstelle und dann die Losfallen an dem Wuhre; wann die Surb anschwelle, unfehlbar aufziehe, mit der weitern Verpflichtung, bey ein- oder mehrtägiger Einstellung seines Gewerbes die fraglichen Losfallen ebenfalls aufzuziehen und geöffnet zu lassen, zumal der möglichst freye Waßerabfluß zur Erleichterung der Ausräumung des Surbbettes durchaus nöthwendig und in ein Paar Stunden  das Waßer zum Betrieb der Mühle wieder gesammelt sey.
