Joh. Jacob Schaufelberger in Goßau wird in seinem Gesuche am Sonntag tanzen zu lassen, abgewiesen.
Da Johann Schaufelberger, Gastwirth zum Löwen in Goßau, mit Schreiben vom 24. dieses Monaths das Ansuchen gestellt, daß ihm bewilligt werden möchte, am Auffahrtstage in seinem Hause tanzen zu lassen, so wird demselben durch das Statthalteramt Hinweil angezeigt, daß im §. 11. des Gesetzes über die Feyer der Sonn- und Festtage, diejenigen bezeichnet seyen, an welchen nicht getanzt werden dürfe, unter denen sich aber der Auffahrtstag nicht befinde.
