Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Bericht. d. Verpfl. u. Heimschaffungskost[en] f. Barbara Rüttimann v. Guntalingen.
Die Direktion des Innern, Abth. Armenwesen, berichtet, daß die Gemeindsarmenpflege Waltalingen-Guntalingen die von der französischen Irrenheilanstalt Maréville reklamirten Verpflegungskosten für die geisteskranke Barbara Rüttimann von dort im Betrage von fr. 589. 40 bezalt habe.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abth. Armenwesen,
beschlossen:
Es sei dem Bundesrathe die fragliche Summe zu Handen der französischen Gesandtschaft zu übermitteln. 
