Gemdrth. Kilchberg, abgewies. Gesuch betr. Wählbarkeit e. Kreisgerichtsschrbrs z. dort. Gemeindammann.
Mit Eingabe vom 30. Juni stellt der Gemeindrath Kilchberg unter Verweisung darauf, daß das Gesetz betreffend die Rechtspflege durch die Volksabstimmung angenommen und die Kreisgerichtsschreiberstellen somit nur noch einen kurzen Bestand haben werden, das Gesuch, es möchte, da man durch die bisherigen Gemeindewahlen in dortiger Gemeinde noch zu keinem Gemeindammann gelangt sei, dem Hrn. Kreisgerichtsschreiber Meier gestattet werden,  die Stelle eines Gemeindammanns anzunehmen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei dem Gemeindrath Kilchberg zu erwiedern, es stehe nicht in der Befugniß des Regierungsrathes, gesetzliche Bestimmungen zu suspendiren oder außer Kraft treten zu lassen, bevor neue Gesetze, die an ihre Stelle zu treten bestimmt seien, wirklich in Kraft getreten seien.
