Rückweisung eines frühern Antrages, betreffend die Verhältniße der Notariatskanzley Kyburg zur dortigen Gemeinde, an den Finanzrath.
Ein vom 1sten December 1830. datirtes Gutachten der frühern Finanz-Commißion, betreffend die Verhältniße der Notariatskanzley Kyburg zur dortigen Gemeinde in Bezug auf die der erstern zustehenden Bürgerrechtsnutzungen, wurde vom Regierungsrathe an den Finanzrathe zurückgewiesen, mit dem Auftrag, diesen Gegenstand hauptsächlich aus dem Gesichtspunkte zu prüfen, ob derselbe nach der durch die neue Verfaßung aufgestellten Ausscheidung der administrativen und der richterlichen Gewalt, von Seite der Regierung zu erledigen oder aber einfach den Civilrichter zum Entscheid zu überweisen sey.
Der Finanzrath wird hierüber dem Regierungsrathe einen gutächtlichen Bericht und Antrag hinterbringen. 
