Erneuerung v. Apotheker-Konzessionen.
Die Herren Apotheker Friedr. Weber in Enge, & Theod. Hauser, in Hottingen suchen um die Erneuerung der demnächst ablaufenden staatlichen Konzessionen zum Betriebe ihrer öffentlichen Apotheken nach & es wird namentlich von ersterm bemerkt, daß er sich dabei ganz der von Hrn. Apotheker Uhlmann & Genossen letztes Jahr hierorts eingegebenen Rechtsverwahrung anschließe. Dieselbe geht nach dem faktischen Inhalt des hierseitigen Beschlusses vom  27. Septbr. 1884 dahin, daß sie sich das Recht vorbehalten, die ihnen auferlegten Gebühren wieder zurückzufordern, insofern die Bundesbehörden ihrer Anschauung betr. Zulässigkeit dieser Gebühr beitreten werden.
Die bisherige 20jährige Konzession für Hrn. Weber datirt vom 24. Juli 1864, diejenige für Hrn. Hauser vom 7. Okt. 1864.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Den Herren Apotheker Friedr. Weber, in Enge & Apotheker Th. Hauser, in Hottingen, wird die staatliche Konzession zum Fortbetriebe ihrer öffentlichen Apotheken auf die Dauer von 20 Jahren für ersteren vom 24. Juli 1885 an, für letzteren vom 7. Okt. 1885 an gerechnet gegen Entrichtung einer Gebühr von je 500 Fr. ertheilt.
II. Die Rückvergütung einer entsprechenden Quote der Gebühr, wenn vor Ablauf der Konzession durch eine Gesetzesänderung oder einen Beschluß der Bundesbehörden der Bezug solcher Gebühren wegfallen würde, ist vorbehalten.
III. Die Staatskanzlei wird beauftragt, den Konzessionären nach erfolgter Bezahlung der Gebühr an die Staatskasse die Konzessionsurkunden  [Disp. I & II im Wortlaut] auszuhändigen.
IV. Mittheilung an jeden der Petenten und an die Finanzdirektion.
