Reg. v. Aargau. Zuschrift betr. [Auslieferung] d. [Jakob] Spillmann v. Vilnachern.

[? Präsidial-Verfügungen.
12. Februar 1868.]
Die Regierung von Aargau erwiedert mit Schreiben vom 10. dies auf die herwärtige Zuschrift vom 4. gl. Mts., betreffend die Auslieferung des in Baden verhafteten Jakob Spillmann von Vilnachern, es erhebe derselbe zwar Einsprache gegen die verlangte Auslieferung, da aber der Verdacht dringend genug sei, um eine solche zu rechtfertigen und Spillmann schon mehrmals wegen Diebstals bestraft worden sei, so habe sie dem Begehren entsprochen & dem Bezirksamt Baden die Auslieferung des Verhafteten zu Handen des Verhöramtes des Bezirksgerichtes Zürich aufgetragen.
Hievon wird den Direktionen der Polizei & der Justiz, sowie dem Verhöramt des Bezirksgerichtes Zürich, letzterem unter Rückstellung der Akten, Mittheilung gemacht.
