Abgewiesener Rekurs des H[errn] Jb. Gut & Mithafte v. Maschwanden gegen den Bez. Rath Affoltern betr. Gültigkeit von Wahlverhandlungen.
In Sachen des Herrn Jb. Gut und Mithafte von Maschwanden, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern,
betreffend Gültigkeit von Wahlverhandlungen,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 31. Mai / 9. Juni bestätigte der Bezirksrath Affoltern die von der Gemeinde Maschwanden unterm 27. April d. Js. vorgenommenen Gemeindewahlen, die von den Rekurrenten angefochten werden, mit Ausnahme der Gemeindspräsidentenwahl.
B. In ihrem vom 19. Juni datirten Rekursschreiben verlangen Gut und Mithafte Kassation aller an dem genannten Tage vorgenommenen Wahlen und stellen  zur Begründung ihres Begehrens im Wesentlichen vor:
1.)
Haben die Niedergelassenen mit und ohne Grundeigenthum bei den fraglichen Wahlen mitgestimmt, welches Recht ihnen von der Gemeinde Maschwanden niemals zugestanden worden;
2.)
sei die Gemeindsversammlung, die am 27. April abgehalten worden statt gemäß dießfälliger gesetzlicher Bestimmungen 8 Tage vorher, erst am 21. April angezeigt worden.
C. Aus den Beantwortungen des Gemeindrathes Maschwanden und Bezirksrathes Affoltern, des erstern vom 20. Juni, des zweiten ohne Datum, geht hervor:
ad 1.)
Daß zwar allerdings die Niedergelassenen an den angefochtenen Wahlverhandlungen Theil genommen, daß ihnen dieses Recht aber in Maschwanden von jeher zugestanden worden.
ad. 2.)
Daß die Gemeindsversammlung statt am 20. erst am 21. aus dem Grunde angezeigt worden, weil auf den 20. der Ostersonntag gefallen, an welchem die Publikation nicht habe vorgenommen werden können.
D. Aus dem nachträglich zu den Akten eingeforderten Verbalprozeß über die am 27. April in Maschwanden vorgenommenen Wahlen geht hervor, daß in der Gemeindsversammlung selbst gegen die Stimmfähigkeit der anwesenden Niedergelassenen keine Einsprache erhoben worden. 
Hiebei sind folgende Erwägungen maßgebend:
1. Da in der Gemeindsversammlung selbst keine Einsprachen gegen die nunmehr bestrittene Stimmfähigkeit der Niedergelassenen, die an den Wahlen Theil genommen haben, erhoben wurde, so kann, abgesehen davon, daß zugestandener Maßen den Niedergelassenen in Maschwanden von jeher der Zutritt zu allen Gemeindsversammlungen gestattet war, jetzt gemäß § 4 der Verordnung des Regierungsrathes vom 3. Dezember 1833 auf keine Einsprachen mehr Rücksicht genommen werden.
2. Findet der Umstand, daß statt am 20. erst am 21. April die Gemeindsversammlung publizirt wurde, darin seine hinlängliche Rechtfertigung, daß auf den 20. der Ostersonntag fiel, an welchem die Publikation nicht vorgenommen werden konnte, und zwar um so eher, als weder behauptet, noch viel weniger nachgewiesen wird, daß diese angebliche Verspätung der Anzeige irgend welche praktische Folgen gehabt habe.
Demnach hat der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 2 Frkn Staats-[,] 1 Frkn. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Affoltern für sich & zu Handen des Gemeindrathes Maschwanden, sowie an die Rekur-  renten.
