Genehmigung des Planes eines veränderten Geleisesystems auf dem Bahnhof Winterthur.
Die Direktion der schweiz. Nordostbahn gibt mit Schreiben vom 25. v. Mts dem Regierungsrathe Kenntniß von einer Modifikation, welche sie in dem Plane über die Erweiterung des Bahnhofes in Winterthur eintreten zu lassen wünsche. Diese bestehe darin, daß während in dem frühern bereits genehmigten Plane die Geleise mehrerer der in der Einsteighalle einmündenden Linien an dem das Verwaltungsgebäude umgebenden Trottoir abstarben, dagegen nach dem neu eingereichten Plane sämmtliche Geleise durchgehend gemacht werden sollen; bei der erstern Anordnung habe sich nämlich gezeigt, daß die Lokomotive, Tender & Gepäckwagen derjenigen Züge, welche auf die absterbenden Geleise einfahren, besonders auf Schiebebähren gebracht, verschoben u. nachher unter mehrfachem Hin u. Herfahren vor den Zug geführt werden müßten, daß die Passagire theilweise sehr lange Strecken auf dem Bahntrottoir zurückzulegen hätten, um von dem einen Bahnzug in den andern zu gelangen, auch der Transport des Reisegepäcks von einem Zuge nach dem andern auf große Entfernungen  bewerkstelligt werden müßte, was eine außerordentliche Verzögerung der Wiederabfahrt der Züge zur Folge hätte. Bei der nunmehr vorgeschlagenen Anordnung der durchgehenden Geleise fielen diese Uebelstände weg u. zwar nicht etwa auf Kosten der öffentlichen Sicherheit, indem diesfällige Garantien darin gefunden werden können, daß die nach demselben Bestimmungsorte gehenden Züge immer auf demselben Geleise aufgestellt, daß diese Bestimmungsorte durch Tafeln bezeichnet werden, daß nicht in alle Züge gleichzeitig, sondern in die verschiedenen Züge nacheinander eingestiegen, beziehungsweise aus den selben ausgestiegen werde, daß die Geleise von dem Verwaltungsgebäude unter bloßer Offenlassung einer Rinne für den Spurkranz der Räder versenkt werden, also keine Unebenheiten darbieten u. daß endlich dasselbe Geleisesystem auch in Frankreich u. Belgien angewendet werde. Diese neue Geleiseordnung hätte für die Uebergänge der Wülflinger- & Tößerstraße gegenüber dem frühern Projekte die Folge, daß auf ersterer die Geleisezahl von 4 auf 3, auf letzterer von 6 auf 3 reduzirt, mithin die Zahl der jene beiden Straßen in Anspruch nehmenden Geleise in ihrem gegenwärtigen Bestand verbleiben wür-  de, was im Interesse eines möglichst unbelästigten Straßengebietes nur erwünscht sein könnte.
Die Straßeninspektion berichtet: der neue Geleiseplan für den Bahnhof in Winterthur zeige gegen den frühern so wesentliche Verbesserungen, daß für die Verkehrshemmungen auf den beiden Straßenübergängen bei St. Georg u. bei der Schlangenmühle eine namhafte Erleichterung in Aussicht stehe. Dadurch nämlich, daß die Zahl der jene Straße überschreitenden Geleise durchgehend gemacht u. ihre gegenseitige Verbindung durch ein mehr nach der Mitte des Bahnhofes hin projektirtes Weichensystem stattfinde, daß gleichwol ein getrennter Güterbahnhof erstellt werden soll, in dem aber die Verbindung des Waarenhauses mit den Hauptgeleisen nicht blos mittelst Weichen, sondern überdieß noch durch kleinere Drehscheiben bewerkstelligt werden könne, wie dieß auf den französischen u. belgischen Bahnhöfen geschehe, werden die bisher häufig über jene Straßen ausgedehnten Verschiebungen ganzer Züge u. einzelner Wagen viel seltener nöthig werden u. man dürfe mit Grund erwarten, daß aus dieser Abänderung die Hemmungen des Straßenverkehrs in hohem Maße vermindert werden.
Demzufolge hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Eisenbahnkommission 

& der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Dem von der Direktion der Nordostbahn mit Schreiben vom 26. Hornung d. Js vorgelegten Plane eines veränderten Geleisesystems auf dem Bahnhofe Winterthur wird die Genehmigung ertheilt, demnach Disp. I. 1 des Beschlusses des Regierungsrathes vom 26. August 1856 dahin modifizirt, daß die die Wülflingerstraße überschreitenden Geleise von 4 auf 3 u. die Geleise über die Straße 1ter Klasse nach Töß von 6 auf 3 reduzirt werden. Dabei wird der Direktion der Nordostbahn zur Pflicht gemacht, die in ihrem Schreiben erwähnten u. allfällig auch noch weitere als zweckmäßig sich erweisende Anordnung zum Schutze der öffentlichen Sicherheit zur Ausführung zu bringen.
II. Der Direktion der Nordostbahn wird gestattet, kleinere Modifikationen der im Plane eingezeichneten Geleiseeinrichtung, sofern dadurch das demselben zu Grunde liegende System nicht beeinträchtigt wird, eintreten zu lassen, sowie auch einen Theil der Geleise nur successive nach Maßgabe des sich herausstellenden Bedürfnisses auszuführen.
III. Im Uebrigen bleiben die Bestimmungen des Beschlusses des Regierungsrathes vom 26.  August v. Js im Sinne der unterm 4. Weinmonat gl. Js mitgetheilten Auslegung in Kraft:
IV. Mittheilung an die Direktion der Nordostbahn u. die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letzere unter Zustellung der Akten u. Pläne.
