Schreiben an Hrn. Brigadecommandanten Kurz betr. Instradirung v. Flüchtlingen nach Basel.
Mit Schreiben vom 16t dß. berichtet Herr Brigadecommandant Kurz, es seien ihm in den letzten Tagen  zwei Abtheilungen Flüchtlinge von 22. und 37. Mann zurückgesandt worden, in der irrigen Ansicht dieselben könnten sofort per Transit durch Frankreich nach dem Rheinbayerischen zurückgesandt werden. Bis jetzt lassen aber die französischen Behörden niemanden durchpassiren, indem die dießfalls begonnenen Unterhandlungen noch zu keinem Resultate geführt haben. Es sei daher den Polizei- und Bezirksbehörden der strenge Befehl zu ertheilen, ja keine Flüchtlinge mehr nach der Grenze zu senden, bis von ihm hierüber bestimmte Meldung erfolgt sei u. s. f.
Nach Einsicht dieses Schreibens hat der Regierungsrath 
beschlossen:
I. Es sei Herrn Brigadecommandant Kurz zu erwiedern, der Regierungsrath habe keine offizielle Kenntniß von den von ihm erwähnten Transporten, aus Privatmittheilungen dagegen habe er vernommen, es sei eine Abtheilung Flüchtlinge von Mainz aus nach Hause abgeholt worden und wenn Flüchtlinge auf diese Weise nach ihrer Heimat zurückkehren wollen, so könne er hierin durchaus nichts nachtheiliges erblicken; im Gegentheil habe er die auf ganz ähnliche Weise erfolgte Rückkehr von ungefähr 100. Mann der Villingerbürgerwehr sehr gerne gesehen. Was das von dem Herrn Brigadecommandanten ertheilte Verbot der  Instradirung von Flüchtlingen nach den westlichen Grenzpunkten betreffe, so müsse der Regierungsrath bemerken, daß keine hierseitige Behörde dergleichen Dislocationen veranstaltet habe, wogegen zu seinem Bedauern dem hiesigen Kanton, in den weitaus die meisten Flüchtlinge direkt übergetreten seien, auf Anordnung des Herrn Brigadecommandanten hin, von einem westlichen Grenzpunkte aus eine Colonne Pfälzer sei überbunden worden, übrigens gewärtige der Regierungsrath alle weitern Verfügungen hinsichtlich des [sic!] Dislokationen der Flüchtlinge von dem Herrn Eidgen. Commissär oder dem h. Bundesrath [l. M. v. h. T]
II. Es sei Herrn Eidgen. Commissär von dem Inhalt des Schreibens des Herrn Brigadecommandant Kurz und der Antwort des Regierungsrathes Kenntniß zu geben, mit dem Bemerken, daß er dießfällige Anleitungen von seiner Seite und von dem Bundesrath gewärtige. [l. M. v. h. T]    
