Weitere Correspondenz mit der Regierung von Teßin wegen der in das Brieffelleisen nach Mayland verschloßenen Geldpaquete.
Nach Verlesung eines vom 3. d. M. datirten Schreibens, durch welches die Regierung des Standes Teßin die Anzeige macht, daß sie sich hinsichtlich der erhaltenen Antwort betreffend den Inhalt des Brieffelleisens nach Mayland nicht beruhigen könne, indem sie nun mit Zuverläßigkeit wiße, daß in demselben mehrmals Geldpakete verschloßen gewesen, – wurde von dem HHerren Amtsbürgermeister Heß, als Präsidenten der Postdirection, mit Vorlegung von zwey Abseite der Postdirection in May-  land eingegangenen Schreiben mundlich berichtet, daß zufolge näherer Untersuchung, nicht hier, sondern von dem Postamte Zug zwey Geldpakete in das Felleisen nach Mayland verpackt worden seyen. Dieses Postamt habe nun aber darüber die nöthige Zurechtweisung erhalten, und werden also in Zukunft keine solche Mißgriffe mehr Statt finden. 
Nach Anhörung dieser Eröffnung wurde beschloßen, der Regierung von Teßin davon Kenntniß zu geben, damit sie sich mit diesem erhaltenen Aufschluße beruhigen könne. 
