Honegger-Fügli in Zürich, begründ. erklärtes Revis. Gesuch betr. Herabsetz. d. Handelsklassensteuer.
In Sachen
des Herrn Honegger-Fügli, in Zürich, Revisionspetenten,
betreffend Herabsetzung der Handelsklassensteuer,
hat sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 28. Sept. d. Js. wurde der Rekurs des Hrn. Honegger-Fügli theilweise begründet gefunden & die Taxation der Handelsklassensteuer von Frk. 60 auf Fr. 50 reduzirt.
B. Gegen diesen Beschluß sucht Hr. Honegger-Fügli mit  Eingabe vom 26. Okt. 1869 um Revision nach & verlangt, daß die Taxation der Handelsklassensteuer auf Frk. 30 herabgesetzt werde, weil er das eine seiner beiden Geschäfte, die Spiegelhandlung, schon mit Ostern 1868 an Hrn. Müller im Meiershof in Zürich abgetreten habe.
C. Die Finanzdirektion berichtet: Revisionspetent habe für das Jahr 1868 für den Geschäftszweig Spedition, Kommission & Inkasso & Spiegelhandlung Fr. 60 Handelsklassensteuer bezahlt. Nach dem Ragionenbuche habe derselbe unterm 26. Mai d. Js. von dem Verkaufe der Spiegelhandlung Mittheilung gemacht. Das Ergebniß der eingegangenen Erkundigungen durch einen Experten bei konkurrirenden Geschäftsleuten gehe dahin, daß dem Gesuche zu entsprechen sei.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Es sei das Revisionsgesuch begründet & die Taxation der Handelsklassensteuer des Hrn. Honegger-Fügli auf Fr. 30 reduzirt.
II. Mittheilung an den Revisionspetenten & die Direktion der Finanzen.
