Beschluß, betreff. Wiederaufnahme der Unterhandlungen mit dem Stadtrathe Zürich wegen der Verlegung der Gefängnißanstalt im Berg.
Der Regierungsrath hat auf die ihm gemachte Angabe, daß der Stadtrath Zürich sich bald veranlaßt sehen dürfte, die Frage über Verlegung der Gefängnißanstalt im Berg und Baute bei’m  Kappelerhofe zu entscheiden, den Bau beginnen zu lassen u. s. w.
beschlossen.
I. Sei dem Stadtrathe Zürich mitzutheilen, daß der Regierungsrath wünsche, einerseits die s. Z. mit Hinsicht auf diesen Gegenstand angeregte Verständigung bald zu erledigen, anderseits daher nicht dieselbe durch eine sofortige Entscheidung und Beginn des Baues durch den Stadtrath Zürich unmöglich gemacht zu sehen.
II. Sei zu diesem Zweke der Finanzrath auf die schon wiederholt an ihn ergangenen Einladungen neuerdings verwiesen:
III. Sei hievon sowohl dem Finanzrathe als dem Stadtrathe Zürich Kenntniß zu geben.
