Ertheilung des Vikariatsadditaments an H[errn] Pfarrer Murer in Kyburg.
Laut Bericht des Kirchenrathes vom 18. dieß hat Herr Pfarrer Murer in Kyburg wegen bedeutender Abnahme seines Gedächtnisses in Folge schwerer Krankheit und auf den Wunsch der kirchlichen Behörden und seiner Gemeinde sich freiwillig dazu verstanden, einen beständigen Vikar zu halten und demselben die sämmtlichen Predigten und Kinderlehren und den gesammten Religionsunterricht der Jugend in Kirche und Schule zu übertragen; seine bedrängte ökonomische Lage nöthigt ihn aber, um Ertheilung des Vikariatsadditaments einzukommen, welches Gesuch vom Kirchenrath angelegentlich empfohlen wird, namentlich auch mit Hinsicht darauf, daß Herr Murer sein Amt bereits 32 Jahre lang mit aller Gewissenhaftigkeit verwaltet habe.
Der Regierungsrath hat hierauf
beschlossen:
Es wird Herrn Pfarrer Murer das gesetzliche Vikariatsadditament von Frkn. 240 bewilligt.
Mittheilung an den Kirchenrath für sich und zu weiter erforderlicher Mittheilung sowie an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
