Schreiben des Vorortes betr. Mittheilung einer Bemerkung des schweiz. Consulats in Louisville über den günstigen Zeitpunkt der Einschiffung nach Neuorleans.
Mit Kreisschreiben vom 3t Juni benachrichtigt der Vorort die Stände, daß er durch den schweiz: Consul in Louisville darauf aufmerksam ge-  macht worden sei, daß es für Auswanderer, die sich nach Neuorleans zu begeben gedenken, sehr rathsam wäre, um dem gelben Fieber auszuweichen sich erst im Oktober oder dann längst im April einzuschiffen.
Es wird dieses Schreiben dem Polizeirathe zu geeigneter Veröffentlichung mitzutheilen beschlossen.
