Der Bundesrath übersendet den Nachlaß des auf Java verstorbenen J. H. Peter.
Mit Schreiben vom 7 d. übermacht der Bundesrath den ihm vom niederländischen Generalkonsulate eingesandten Nachlaß des auf Java verstorbenen Joh: Heinrich Peter von Hedingen im Betrage von fl 103. 95ct. holl: oder f[?r]s 218,30. u. ersucht, diese Summe den zuständigen Erben einhändigen zu lassen u. ihm eine Empfangsbescheinigung auszuwirken. 
Der Regierungsrath beschliesst:
I., Sei dieser Betrag dem Gemeindrathe Hedingen (durch das Mittel des Statthalteramtes) mit der Aufforderung zuzustellen, der Staatskanzlei einen von ihm u. der Regula Ehrismann unterzeichneten & vom Statthalteramte zu legalisirenden Empfangschein einzusenden.
II. Sei s. Z. dieser Empfangschein dem Bundesrathe zu übermachen (l. M. v. 10. Juni.)
