Obergericht. Zuschrift an dass. betr. d. Besetzung d. Notariates Wiedikon u. d. E.
Das Präsidium legt die in Folge der unterm 11. dies beschlossenen Ausschreibung der Stelle eines Landschreibers des Notariates Wiedikon u. d. E. eingegangenen Anmeldungen vor. Es ergibt sich, daß unter denselben sich einerseits diejenige des Hrn. Süßtrunk, gewesenen Substituten des entlassenen Hrn. Landschreiber Keller, befindet, anderseits die Herren Böppli und Scherrer, welche das Obergericht laut dessen Zuschrift vom 1. d. Mts. mit der Untersuchung der Geschäftsführung der Herren Keller und Süßtrunk betreut  hat, als Bewerber auftreten.
Ferner habe eine Reihe von Gemeindsbehörden des fragl. Notariatskreises Petitionen zu Gunsten der Wahl des Hrn. Süßtrunk eingereicht, während ebenfalls eine Petition zu Gunsten des Hrn. Notariatssubstitut Boller eingegangen ist.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Es sei dem Obergerichte unter Bezugnahme auf dessen Schreiben vom 1. Mai von dieser Sachlage Kenntniß zu geben mit dem Ersuchen, dem Regierungsrathe vom Resultate seiner Wahrnehmungen über die bisherige Geschäftsführung am Notariate Wiedikon Mittheilung zu machen.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
