Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, Vorlage der Pläne & Kostenberechnung für eine neue Irrenanstalt.
Die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, legt mit Bericht vom 2. dß. Mts. gemäß dem Regierungsbeschlusse vom 16. Oktober vor. Js. die nach dem genehmigten Programme durch Herrn Staatsbauinspektor Wolff ausgearbeiteten Pläne für eine neue Irrenanstalt nebst Kostenberechnung, sowie den dießfälligen dem Großen Rathe zu hinterbringenden Beschlussesentwurf vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der genannten Vorlagen,
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird eingeladen, durch eine aus den Herren Professor Semper, Architekt Breitinger u. Architekt August Stadler in Zürich bestehende Expertenkommission ein Gutachten über folgende Fragen einzuholen.
1. Ob die Pläne den durch das Programm gestellten Anforderungen namentlich auch in räumlicher  Beziehung entsprechen?
2. Ob die Pläne in konstruktiver Beziehung im Allgemeinen u. den hiesigen Verhältnissen angemessen seien?
3. Ob unbeschadet des von den medizinischen Experten beanspruchten Raumes in Anlage u. Ausführung Veränderungen getroffen werden könnten, welche eine erhebliche Kostenersparniß mit sich bringen würden?
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
