Die Direction des Erziehungswesens wird zur Ueberschreibung des Büdgetantrages für Büreauauslagen ermächtigt.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens  
beschlossen:
I. Die Direction des Erziehungswesens ist ermächtigt, den Kredit des Büdgets vom Jahr 1851 „H, a, 2, Büreauauslagen, Taggelder u. s. f.“ um Frk. 425. 83 Rp zu überschreiten.
II. Die Direction des Erziehungswesens ist ermächtigt, den Kredit des Büdgets vom Jahr 1851 „H. 6. 7. Thierarzneyschule[“] um Frk. 10. 69 Rp zu überschreiten.
III. Mittheilung dieses Beschlußes an die Direction des Erziehungswesens für sich und zu weiterer nöthiger Kenntnißgabe.
