Eid. Depart. d. Innern. Reglement d. landwirthschaftl.-chemischen Untersuchungs- u. die Samenkontrolstation. Bezeichnung d. Leiter ders.
Mit Kreisschreiben vom 6. dies übermacht das Departement des Innern das Reglement der landwirthschaftlich-chemischen Untersuchungs- und die  Samenkontrolstation und theilt im Weitern mit, daß als Leiter der Untersuchungsstation Dr Grete, Assistenz am Laboratorium der Hochschule für Bodenkultur in Wien und als Leiter der Samenkontrolstation Dr G. Hebler, in Bern, Privatdozent am Polytechnikum, gewählt worden seien.
Er ersucht um Bekanntmachung dieser neuen Einrichtung im Kanton.
Das Schreiben sammt Beilagen geht an die Direktion des Innern zur Erledigung.
