Weinschenkbewilligungen.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 19. v. M. hinterbrachten Berichts und gutächtlichen Antrages, erstens dem Zunftrichter Heinrich Trüb, als Käufer der Riedtmühle zu Dietlikon, die Uebernahme des von dem Verkäufer Caspar Hofmann daselbst beworbenen, mit No. 1116. bezeichneten, bis Ende des Jahres 1834. dauernden Weinschenkpatentes bewilligt, wofür der Petent keine Recognition,  sondern nur die gesetzliche Kanzleytaxe zu bezahlen hat.
Zweytens wurde dem Thierarzt Joh. Georg Gubelmann, Sohn, von Goßau, seßhaft an der Untern Straß (mit Mehrheit) ein Weinschenkpatent bis Ende des Jahres 1834. für die Gebühr von Frk[en]. 36. bewilligt. 
Hievon wird dem Finanzrathe mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
