Ersatzwahlen in d. Steuerrekurskommissionen für 1870.

Der Regierungsrath hat,
in Folge eingegangener Ablehnungen von Wahlen in die unterm 28. Jenner d. Js. bestellten Steuerrekurskommissionen für das Steuerjahr 1870 folgende Ersatzwahlen getroffen:
I. In die Rekurskommission für die Bezirke Zürich und Affoltern an Stelle des Hrn. Zeller-Zundel in Unterstraß:
Herr Bezirksrathschreiber Baltensperger in Zürich; zum Ersatzmann an dessen Stelle:
Herr Kantonsrath Leuthold in Riesbach.
II. In die Rekurskommission für die Bezirke Horgen, Meilen u. Hinweil, an Stelle der Herren Bezirksrichter Pfister in Rüti, Kommandant Vogt in Küsnacht u. Bezirksrichter Boller in Egg u. des Ersatzmanns H. Arnold Rüegg in Wädensweil:
Herrn
Bezirksrathschreiber Nußbaumer, in Küsnacht,
“
Stabshauptmann Schaufelberger, in Goßau,
“
Präs. Etzensperger in Rutschweil,
Ersatzmänner:
Herr
Kreisrichter Pfister, in Hombrechtikon,
“
Kreisgerichtspräsident Furrer in Bärentsweil,
“
Bezirksrath Aschmann, in Thalweil.
Erstes Mitglied dieser Kommission ist nunmehr
Herr Kantonsrath Obrist in Rüschlikon.
III. In die Rekurskommission für die Bezirke Uster, Pfäffikon u. Winterthur an Stelle des Hrn. Imhof-  Blumer u. des Ersatzmannes Hrn. Rathssubstitut Brunner:
Herr Werner Streuli in Winterthur,
Ersatzmann:
Herr Bezirksrathsschreiber Biedermann in Winterthur,
und sodann beschlossen:
Hievon ist den Gewählten u. der Finanzdirektion für sich u. zu Handen der Steuerkommissäre, endlich je den ersten Mitgliedern der betreffenden Kommissionen Mittheilung zu machen.
