Anfrage des Gemeindrathes Herrliberg betr. Interpretation des § 24 des Sportelngesetzes.
Der Gemeindrath Herrliberg stellt mit Schreiben vom 27 v. Mts die Einfrage, ob die Gemeindräthe für Prüfung und Abnahme von Vermögensbeschreibungen oder Vermögensrechnungen in allen Fällen von dem reinen Vermögensbestande ihre nach § 24 des neuen Sportelngesetzes festgesetzten Gebühren zu verrechnen berechtigt seien.
Es wird beschlossen:
Es sei dem Gemeindrathe Herrliberg zu erwiedern, der Regierungsrath sei zunächst nicht in der Lage, solche Anfragen zu beantworten, im vorliegenden Falle aber um so weniger, als der § 24 des neuen Sportelngesetzes mit der betref-  fenden Bestimmung des frühern Sportelngesetzes vom 23 Christmonat 1841 völlig übereinstimme.
