Kommission für Versorgung verwahrloster Kinder im Bez. Zürich. Staatsbeitrag.
Die Kommission für Versorgung verwahrloster Kinder im Bezirke Zürich stellt das Gesuch um einen Staatsbeitrag, verweist auf ihren Jahresbericht und fügt bei:
Die an sie gestellten Anforderungen haben sich wesentlich vermehrt, so daß dieselben als besorgnißerregend erscheinen könnten, wenn dabei nicht auch das Gefühl sich geltend machte, daß die Nothwendigkeit ihres gemeinnützigen Werkes durch stets sich mehrende Theilnahme gesichert werden dürfte;
Aus dem Berichte geht im Wesentlichen hervor, daß im Anfange des Jahres 52 Kinder (34 Knaben und 18 Mädchen) unter der Obhut der Kommission standen, von welchen im Laufe des Jahres 7 entlassen worden seien; dagegen seien 8 Kinder im Laufe des Jahres aufgenommen worden, ihren Wohnorten nach den Gemeinden Zürich (4), Außersihl (3) & Fluntern (1), ihrer Heimatshörigkeit nach 3 Gemeinden des Kantons & 5 Gemeinden anderer Kantone angehörend. 
Die Berichte über die Wirkungen der Thätigkeit der Kommission lauten im Ganzen günstig.
Die ökonomischen Verhältnisse haben sich im Berichtsjahre folgendermaßen gestaltet:
Einnahmen:
1. Saldo letzter Rechnung
Fr.
12,577.
40
Rp.
2. Jahreseinnahmen
“
10,079.
75
“
Summa
Fr.
22,657.
15
Rp.
Jahresausgaben
9979.
23
“
wobei sich durch Abzug der dießjährigen Legate ein Jahresrückschlag von
ergibt.
Fr.
1199.
48
“
Die Direktion des Innern spricht sich dahin aus:
In den vorhergehenden Jahren haben sich die Ausgaben bedeutend niedriger gestellt; im Jahr 1871/72 auf Fr. 6098, im Jahr 1872/73 auf Fr. 6646; es erscheine daher auf eine den Verhältnissen entsprechende Erhöhung des Staatsbeitrages als gerechtfertigt, deren Normirung aber bei der Besonderheit der Verhältnisse auf keine bestimmten Faktoren basirt werden könne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei der Kommission für Versorgung verwahrloster Kinder im Bezirke Zürich in Anerkennung ihres  wohlthätigen Wirkens ein Staatsbeitrag von Fr. 800 aus dem Kredit für außerordentliche Unterstützungen zu verabfolgen.
2. Mittheilung an die Direktion der Finanzen & an die Kommission.
