Pfarrhelfer Boßhard in Horgen; Gesuch um e. Abfindungssumme.
In Sachen des Hrn. D. Bossard [sic!], in Horgen, gewesener Pfarrhelfer der kathol. Kirchgemeinde Zürich,
betreffend Protestation gegen seine im Jahr 1873 stattgefundene Enthebung von dieser Stelle & Gesuch um Erledigung der daherigen Anstände durch Aussetzung einer Pension,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath beschloß am 5. Juli 1873, es sei auf den Protest des Hrn. Pfarrer Reinhard & des Hrn. Pfarrhelfer Bossard gegen den Beschluß der kathol. Kirchgemeinde vom 8. Juni, sowie auf ihr Gesuch um Kassation dieses Beschlusses nicht einzutreten & beauf-  tragte die Direktion des Innern, dem Regierungsrathe Bericht & Antrag betr. Ordnung der Verhältnisse der katholischen Kirchgemeinde Zürich zu hinterbringen.
Dieser Beschluß, welcher den Herren Pfarrer Reinhard & Pfarrhelfer Bossard, sowie der katholischen Kirchgemeinde Zürich mitgetheilt wurde, stützte sich auf folgende Begründung:
1. Es herrscht kein Streit darüber, daß die Versammlung der kathol. Kirchgemeinde Zürich & Ausgemeinden vom 8. Juni gemäß den dießfälligen gesetzlichen Bestimmungen einberufen & abgehalten wurde. Es handelt sich daher nur um Beurtheilung der von Seite der protestirenden Minderheit erhobenen materiellen Einwendungen gegen die Zulässigkeit der von der kathol. Kirchgemeindeversammlung gefaßten Beschlüsse.
2. Für den Entscheid dieser Fragen kann lediglich die zürch. Verfassung & Gesetzgebung maßgebend sein. Die Protestirenden berufen sich auch selbst auf die einschlägigen Bestimmungen der Verfassung vom 18. April 1869, sowie auf Bestimmungen des Gesetzes betr. das kathol. Kirchenwesen vom 27. Weinmonat 1863 & des Gesetzes betr. das Gemeindewesen vom 25. April 1866. Mit Bezug auf die Stellung der Mehrheit & der Minderheit der katholischen Kirchgemeinde zu einander & zu dem zürch. Staate  ist vor Allem zu bemerken, daß alle diese Bestimmungen älter sind als die Beschlüsse des vatikanischen Konzils vom 18. Juli 1870 & daß daher, wenn innerhalb der kathol. Gemeinde Spaltungen in Folge des vatikanischen Konzils entstanden sind, für den zürch. Staat nur die kathol. Gemeinden, wie sie durch seine Verfassung & Gesetzgebung vor dem vatikanischen Konzil gestellt worden sind, in Betracht kommen können.
3. Durch Art. 63 der Verfassung wird die Glaubens-[,] Kultus- & Lehrfreiheit gewährleistet, zugleich aber auch jeder Zwang gegen Gemeinden, Genossenschaften & Einzelne ausgeschlossen und im Uebrigen bestimmt, daß die kirchlichen Genossenschaften ihre Kultusverhältnisse selbstständig unter Oberaufsicht des Staates zu ordnen haben.
Diese Oberaufsicht des Staates hat sich nun aber nicht bloß etwa mit der Sorge dafür zu befassen, daß in der Ausübung des Kultus nichts gegen die Sittlichkeit verstoßendes vorkomme, sondern sie wird, wenn auf der einen Seite vom Standpunkte des Staates jeder Zwang in Glaubenssachen ausgeschlossen wird, sich auch darauf erstrecken müssen, daß auch von anderer Seite kein solcher zwang gegen zürch. Staatsangehörige ausgeübt werde.
4. Mit dieser für den Kanton Zürich allein maßgebenden Auffassung steht nun freilich dieje-  nige der Protestirenden, nach welcher „das Laienthum Entscheidungen in Fragen des Glaubens bloß anzuhören & sich denselben zu unterziehen habe,“ grellem Widerspruch. Es ergibt sich aus den [von den Parteien gemachten] Darstellungen selbst, daß gerade in diesen Fragen innerhalb der katholischen Kirchgemeinde Zürich wie überhaupt in der katholischen Kirche eine Spaltung besteht, in welche sich einzumischen der zürch. Staat nach den Bestimmungen der Verfassung & Gesetzgebung keine direkte Veranlaßung hat. Wie im Uebrigen, so ist aber auch in kirchlicher Angelegenheiten die Selbstständigkeit der Gemeinden die erste Richtschnur, und es ist auch die Autonomie der kathol. Kirchgemeinde gegenüber dem Gesetze vom 27. Weinmonat 1863 im Art. 64 der Verfassung ausdrücklich anerkannt. Einer Minderheit, die durch Anerkennung der Beschlüsse des vatikanischen Konzils sich auf einen andern Boden gestellt hat, als die katholischen Kirchgemeinden durch die staatliche Verfassung & Gesetzgebung gestellt sind, kann es am allerwenigsten zukommen, der Mehrheit gegenüber, die auf dem Boden der Verfassung & Gesetzgebung stehen geblieben ist, das Recht, Beschlüsse zu fassen, zu bestreiten; es kann sich namentlich auch die Tragweite des Art. 48 der Verfassung, durch welche die Rechte der Minoritäten in den Gemeinden  geschützt werden sollen, nicht so weit erstrecken, daß dadurch die Majoritäten den Minoritäten zu lieb restlos gemacht und wie die Protestirenden ausdrücklich verlangen, aus den Genossenschaften hinausgedrängt werden können.
B. Hierauf setzte die Direktion des Innern durch Verfügung vom 8. Juli den Herren Reinhard & Bossard eine Frist von 4 Tagen an behufs Abgabe einer Erklärung darüber, ob sie sich noch als Geistliche der kathol. Kirchgemeinde Zürich, wie sie vom Regierungsrath durch seinen Beschluß vom 5. Juli anerkannt worden, betrachten. Es handelte sich wesentlich darum, zu wissen, ob die beiden bisher an der kathol. Kirchgemeinde angestellten [sic!] & vom Staate besoldeten Geistlichen im Dienste dieses kathol. Gemeinde, wie sie von den Staatsbehördenanerkannt war & auch gemäß Verfassung & Gesetz allein anerkannt werden dürfte, verharren oder sich davon lösen wollen. Herr Bossard gab sofort eine weitläufige Erklärung ab, in welcher er die römisch-katholische Kirche mit ihrem kanonischen Recht, „das in Zürich immer anerkannt & respektirt worden sei“, als die allein zu Recht bestehende Kirche darstellte, sich selbst als von den zuständigen gerichtlichen & weltlichen Behörde im Jahr 1866 in legaler Wiese als Pfarrhelfer an die römisch-katholische Gemeinde gewählten im organischen Zusammenhang mit der Hierarchie  [Probst & Bischof] stehenden Geistlichen feierlich alle Rechte wahrte & damit zugleich die Anzeige verband, daß er den regierungsräthlichen Beschluß vom 5. Juli an den Kantonsrath rekurrirt habe. Betreffend Hrn. Reinhard theilte er mit, daß derselbe sich augenblicklich auf einer Reise befinde; es sei aber nicht daran zu zweifeln, daß er sich seiner Erklärung ebenfalls anschließen werde.
Durch die ganze Erklärung, so gewunden sie auch gegeben war, war der Beweis geleistet, daß er den Beschluß des Regierungsrathes vom 5. Heumonat nicht anerkenne, daß er somit seine Stellung zu der Mehrheit der kathol. Kirchgemeinde, an welcher er angestellt gewesen, und damit zu dieser Gemeinde selber als gelöst betrachte. Diese Ablösung hatten die beiden Geistlichen auch bereits thatsächlich vollzogen, indem sie in derselben Weise sich am 29. Juni wegen angeblicher Profanation von der Kirche & damit auch der von der Gemeinde, der sie nach § 27 des kathol. Kirchengesetzes übergeben war, getrennt hatten, nach dem durch Verfügung des Statthalteramtes Zürich das Recht der Mehrheit auf die Benutzung der kathol. Kirche zu einem von der Kirchenpflege angeordneten Gottesdienst anerkannt worden und den beiden Herren vom Statthalteramte hatte insinuirt werden müssen, daß allfällige Störung der  öffentlichen Ordnung, wie sie ihrerseits in Aussicht gestellt wurde, unnachsichtlich strafrechtliche Verfolgung nach sich ziehen müßte.
In Folge dessen faßte der Regierungsrath, welcher sich durch den angezeigten Rekurs an den Kantonsrath in seinem Vorgehen nicht konnte hindern lassen, sondern zur Ordnung der Verhältnisse der kathol. Gemeinde weitere Schritte thun mußte, gestützt vorzugsweise darauf, daß nach seiner Erklärung wie nach seiner ganzen Handlungsweise von Hrn. Pfarrhelfer Bossard die durch Verfassung & Gesetzgebung dem Staate angewiesene Stellung gegenüber der kathol. Kirche nicht anerkannt werde, & daß er unter vorliegenden Verhältnissen vor Allem nicht mehr als Geistlicher einer Gemeinde betrachtet werden könne, deren durch Verfassung & Gesetzgebung [Art. 64 der Verfassung & §§ 9 & 10 des Gesetzes betr. das kathol. Kirchenwesen] gegebene Stellung er nicht anerkenne und von der er sich selbst durch verschiedene Akte bereits losgelöst habe, – am 19. Juli folgenden Beschluß.
„Von der Erklärung des Hrn. Pfarrhelfer Bossard ist Vormerk zu nehmen. Derselbe kann als Geistlicher an der kathol. Kirchgemeinde Zürich & Umgebung, wie sie durch zürch. Verfassung & Gesetz gegeben ist, nicht mehr anerkannt werden und ist dieser Stelle enthoben“
C. Nach Kenntnißnahme des bezüglichen Berichtes  des Regierungsrathes schritt der Kantonsrath in seiner Sitzung vom 25.  Septbr. 1873 über den Protest resp. die Beschwerde der Herren als Pfr. Reinhard und alt Pfarrhelfer Bossard gegen die Schlußnahme der kathol. Kirchgemeinde Zürich & die Beschlüsse des Regierungsrathes vom 5. bezw. 19. Juli 1873 zur Tagesordnung.
D. Mit Eingabe dat. Horgen 7. Juni 1883 & unterzeichnet „Pfarrer D. Bossard“, gelangt letzterer nochmals an den Regierungsrath, erneuert seine Proteste & Rechtsverwahrungen & verlangt deren Berücksichtigung, soweit es in der Macht der Behörden liege. Da die Verhältnisse sich seither so gestaltet haben, daß eine volle Restituirung kaum möglich sein werde, so macht Hr. Bossard auf ein Mittel der Kompensation ihm gegenüber aufmerksam:
Laut Gesetz habe ein Nichtwiedergewählter & ohne richterliches Urtheil einfach wegdekretirter Geistlichen Anrecht auf Pension, entsprechend seiner innegehabten Stellung & der Anzahl der Dienstjahre. Er habe seine Stellung als Pfarrhelfer mit 2200 Fr. Jahresgehalt nebst freier Wohnung am 1. Septb[r]. 1866l angetreten, das Weitere sei bekannt; seither habe er keine staatlich dotirte Stellung mehr.
Zu einem Vergleich auf diesem angedeuteten Wege sei er bereit & hoffe, es werde der Regierungsrath bis zur Aufhebung eines nun einmal faktischen  Unrechtes Hand bieten, um so eher, als die benöthigten Mittel resp. Fonds ohne weiteres vorhanden seien. Inzwischen halte er seine Proteste und Rechtsverwahrungen für jetzt & künftig aufrecht.
Es kommt in Betracht:
1. Gemäß Art. 64, Abs. 4 & 5 der kant. Verfassung von 1869, haben die definitiv angestellten Geistlichen, welche nach Annahme der Verfassung für eine neue Amtsdauer als gewählt betrachtet wurden, für den Fall der Nichtwiederwahl Anspruch auf Entschädigung nach Maßgabe der Dienstjahre & Dienstleistung & findet diese Bestimmung auch Anwendung auf die Geistlichen der katholischen kirchlichen Gemeinden.
2. Im vorliegenden Falle kann es sich aber nicht um die Entschädigung eines nach abgelaufener Amtsdauer nicht wieder gewählten Geistlichen handeln & somit auch nicht jene Gesetzesbestimmung zur Anwendung kommen. Hr. alt Pfarrhelfer Bossard hat vielmehr durch seine Erklärung vom 11. Juli 1873 wie durch seine damalige Handlungsweise, da von ihm die durch Verfassung & Gesetzgebung dem Staat angewiesene Stellung gegenüber der katholischen Kirche nicht anerkannt wurde & & er sich somit selbst von der kathol. Gemeinde Zürich losgelöst hat, es selbst verschuldet, daß er nicht mehr als Geistlicher dieser Gemeinde anerkannt werden konnte & dieser Stelle enthoben werden mußte [Beschl. des  Reg. Rathes v. 19. Juli & des Kantonsrathes vom 25. Sept. 1873]. Es können ihm daher auch aus der bekleideten Stelle her keinerlei Ansprüche auf Entschädigung weder an die Gemeinde noch an den Staat zustehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Auf die erneuerte Protestation & das Gesuch des Hrn. alt Pfarrhelfen [sic!] Bossard wird nicht eingetreten.
II. Mittheilung an denselben.
