Gemdrth Hütten. Bewilligung zur Beibehaltung e. geringeren Straßenbreite auf der Straße üb. das Langmoos.
Mit Eingabe vom 14. dieß stellt der Gemeindrath Hütten das Gesuch, es möchte ihm gestattet werden, das in letzter Zeit neu gebaute, 1400’ lange Stück der Straße über das Langmoos hinterhalb der Kirche auf blos 19’, statt auf 21’ Gebietsbreite auszumarchen. Zur Begründung wird angeführt, die bestehende Straße sei vorhalb u. hinterhalb Hütten auf 1’ Breite ausgemarkt, es lasse sich demnach rechtfertigen, von der gesetzlichen Breitebestimmung eine Ausnahme zu machen, um nicht auf der nämlichen Straße verschiedene Breiten kontrolliren zu müssen.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Die Straße II Klasse von Richtersweil über Hütten bis zur Finsterseebrücke hat im Banne Hütten eine Länge von 14,000’ und ist, wie der Gemeindrath ganz richtig angibt, durchweg auf eine Breite von 19’ ausgemarchet. Von dieser Straße ist Anfangs 1871 im sog. Langmoss hinterhalb der Kirche ein Stück versunken; es mußte daher diese Stelle umgangen u. die Straße auf eine Länge von 1450’ neu gebaut werden. Dieses Stück wurde dem Gesetze entsprechend auf 16’ Kronenbreite und 21’ Gebietsbreite angenommen u. ist bereits zum größten Theil erstellt.
Neu wünscht der Gemeindrath diese Strecke dem übrigen Theile der Straße entsprechend auf 19’ Fuß Gebietsbreite auszumarchen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten, 
beschließt:
1. Dem Gesuche des Gemeindrathes Hütten wird entsprochen, in der Meinung, daß es dem Regierungsrathe vorbehalten sein solle, die Ausmarchung der Straße auf die gesetzliche Breite zu verlangen, falls solches später aus irgend welchen Gründen erforderlich werden sollte.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Hütten durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
