Ermächtigung z. Abschluße e. Vertrages mit dem eidg. Militärdepmt betr. d. Benützung der Kaserne, Stallungen etc.
Der Regierungsrath, mit Bezug auf die Benutzung der Kaserne, Stallungen, Exerzir- & Schießplätze u. s. w. durch die Eidgenossenschaft während der Dauer der eidg. Militärschulen u. Wiederholungskurse,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
Es sei die Direktion des Militärs ermächtigt, den bis dahin bestandenen Vertrag auch für das a-Jahr-a 1856 zu erneuern, in der Meinung, daß der Vergütungspreis für Benutzung der Exerzir- u. Schießplätze mit Inbegriff der erweiterten Wollishoferallmend von Frk. 450.- auf Frk. 900.- erhöht u. im Weitern vorbehalten werden soll, für den Fall, als neue Stallungen erstellt u. durch die Eidgenossenschaft benutzt würden, einen höher gehenden Vergütungspreis auch in dieser Beziehung fordern zu können.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
