Schul- u. Kirchenpflege Uster. Gesuch um Interpret. d. Art. 63 der neuen Verfassung mit Bezug auf Ertheil. v. Religionsunterricht resp. Gültigkeit diesfäll. untersag. Beschüsse.
Herr Pfarrer Vögelin Uster in Uster, im Namen der dortigen Gemeindskirchenpflege u. als Präsident der Gemeindsschulpflege, stellt mit Eingabe vom 19 d. Mts. das Gesuch um Ertheilung eines „authentischen“ Aufschlusses, ob folgende Beschlüsse:
a. Der Bezirkskirchenpflege Uster vom 6 Jenner 1869 lautend:
I. Die Ertheilung des Religionsunterrichtes an unterweisungspflichtige Kinder, der an die Stelle des kirchlichen Unterrichtes treten soll, ist Hrn. Fleischhauer so lange untersagt, bis er zum betreffenden Unterricht sich als berechtigt ausweist durch eine Fähigkeitszeugniß der kant. Prüfungsbehörden [Kirchenrath]  oder aber für jedes einzelne Kind durch eine Bewilligung der Direktion des Innern.
II. Sollte Hr. Fleischhauer auf die eine oder andere Art sich zur Ertheilung des Religionsunterrichtes an unterweisungspflichtige Kinder, der an die Stelle des kirchlichen Unterrichtes treten soll, als berechtigt ausweisen, die Gemeindskirchenpflege Uster aber auf ihrem Verlangen von dessen Suspension verharren, so hat sie unter genauer u. ausführlicher Darlegung der Gründe an die Bezirkskirchenpflege zu berichten.
b. Der Bezirksschulpflege Uster vom 23 Jenner 1869, dahin gehend:
I. Herrn Fleischhauer ist die Ertheilung des Reli-  gionsunterrichtes auf der Ergänzungs- u. Sekundarschulstufe untersagt, bis er ein Fähigkeitszeugniß der betreffenden kant. Behörden [Kirchenrath oder Erziehungsrath] oder aber für jedes einzelne Kind die Bewilligung der Direktion des Innern verweist.
II. Die Bezirksschulpflege kann nicht umhin ihr Bedauern u. ihre Mißbilligung über eine Art von Unterrichtsertheilung auszudrücken, die Veranlaßung zu Klagen hat geben können, u. sie behält sich vor, auf die Angelegenheit zurückzukommen, sobald Hr. Fleischhauer eines der genannten Zeugnisse oder aber die fragl. Bewilligung einbringt.
III. Mittheilung.
c. Der Direktion des Innern vom 13 März 1869, des Inhalts:
I. Sei die den Herren Ritter u. Gaßmann ertheilte Bewilligung ihren Kindern statt des gesetzlichen Religionsunterrichtes diesen durch Hrn. Fleischhauer ertheilen zu lassen, zurückgezogen.
II. Mittheilung.
durch den Art. 63 der neuen Verfassung aufgehoben seien oder ob sie noch in Kraft bestehen.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Sei dem Hrn. Pfarrer Vögelin zu Handen der Kir-  [chen]- und Schulpflege Uster zu erwiedern, der Regierungsrath könne sich um so weniger herbeilassen, den verlangten Aufschluß zu ertheilen, als er sich seine Stellung als oberste Rekursinstanz behufs Fassung eines allfälligen Entscheides wahren müsse.
II. Mittheilung an Hrn. Pfarrer Vögelin u. an die Direktion des Innern.
