Ermächtigung z. Aushingabe der Bergwerks-Belehnungsakte an d. H[erren] Biedermann, Brändli u. Wolfensperger.
Durch Disp. II. des Beschlusses des Regierungsrathes vom 6t d. Mts wurde verfügt, es sei den Herren A. Biedermann in Winterthur, G. Brändli in Rappersweil u. J. Wolfensperger in Dürnten die Belehnungsakte für den Abbau von Schieferkohlen in der zweiten Abtheilung des Bergwerks im Oberberg bei Dürnten erst dann zu behändigen, wenn sie sich über den Ankauf des beliehenen Feldes, beziehungsweise die Verabfindung mit den betreffenden Landeigenthümern ausgewiesen haben.
Dieselben legen nunmehr mittelst Zuschrift  vom 18 d. Mts folgende Ausweise ein:
a. einen Auszug der Notariatskanzlei Wald laut welchem sie sich mit den Eigenthümern der Grundstücke No 21. 22. 23. 24. 25. 26 u. 28 des Planes von Hrn. Herstenstein verständigt haben u. laut welchem sie noch Eigenthümer derjenigen Grundstücke sind, welche sie durch Tauschvertrag vom 23 November 1854 vom Staate erworben haben;
b. einen Vertrag über Abfindung mit dem Eigenthümer des Grundstücks No 27 vom nämlichen Plan, welcher Abfindungsvertrag ebenfalls sobald als möglich notarialisch gefertigt werden soll.
Demgemäß hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
Die Staatskanzlei wird ermächtigt, die in Disp. II. des Beschlusses vom 6 d. Mts erwähnte Belehnungsakte den Herrn Biedermann, Brändli u. Wolfensperger einzuhändigen.
