Joh. Keller, Maurer, in Zell, abgewies. Rek. betr. Classifikation e. Weges u. s. f.
In Sachen des Joh. Keller, Maurer zu Zell, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend Klassifikation eines Weges u. s. f.
hat sich ergeben:
A–D siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Der Bezirksrath Winterthur hat unterm 15. Jenner l. Js. den Rekurrenten abgewiesen u. die rekurrirte  Verfügung des Gemeindrathes Zell bestätigt.
F. Gegen diesen Beschluß rekurrirt Herr Prokurator Ziegler, Namens des Joh. Keller, unterm 7. März l. Js. u. motivirt dieß folgendermaßen:
Es handle sich um 2 von einander zu trennende Fragen:
I. Ob der den Häusern No 64 u. 65 zu dienende Fahrweg als ein öffentlicher u. gemäß der Klassifikation des Gemeindrathes vom 15. Weinmonat v. Js. als eine Straße IV Klasse zu betrachten sei, oder als eine bloße Servitutberechtigung; lastend auf dem Grundeigenthum des Joh. Keller?
II. Ob, wenn der Fahrweg als ein öffentlicher betrachtet werden müsste, Joh. Keller mit der Reinigung der eigenthümlich zustehenden Baugrube in das Straßengebiet übergegriffen habe?
ad I. In Beziehung hierauf handle es sich um den Krautgarten einerseits, u. Scheune nebst Zubehörde anderseits. Der angeführte Krautgarten stoße nach dem beigelegten Gant-Kaufbrief an den Bach, d. h. er gehe über das fragliche Sträßlein hinaus, u. es stehe überdieß den Nachbarn ein Fahrweg-Recht über dieses Grundstück zu. Der Gemeindrath habe das Sträßlein weder ausgesteckt noch ausgemarcht. Sei nun das fragliche Sträßchen wirklich im Eigenthum des Joh. Keller, oder betrachte man dasselbe als ein solches ohne bestimmten Charakter, so liege es nicht in der Competenz der Verwaltungsbehörden: im er-  sten Falle das Eigenthumsrecht anzugreifen, oder im zweiten Falle durch einfachen Machtspruch die Unbestimmtheit aufzuheben. Man hätte vielmehr auf dem Wege von Unterhandlungen oder des Prozesses es dahin bringen sollen, daß die Straße für die Zukunft als eine öffentliche erklärt werde.
ad II. Auch hier sei wieder anzuführen, daß der Weg nie ausgemarcht worden sei. Man hätte es daher mit einem einfachen Grenzstreit zu thun, das [sic!] in die Competenz der Gerichte falle.
G. Der Gemeindrath Zell bezieht sich in seiner vom 24. März l. Js. datirten Rekursbeantwortung zunächst auf die schon in erster Instanz gemachten Angaben, u. fügt denselben im Fernern noch bei:
ad I des Rekurses vom 7. März l. Js.:
Rekurrent verrathe, daß er gerne den Kaufbrief über die Baugrube zurückziehen würde, wahrend [sic!] er dagegen den Kaufbrief über den Krautgarten zur Schau ausstelle. Was das Reinigen des Baches anlange, habe Rekurrent vom Gemeindrath den Auftrag dazu nicht erhalten; hätte er übrigens auch den Bach gereinigt, so sei dieß durchaus kein Beweis für sein Eigenthumsrecht an dem Wege.
ad II. Rekurrent habe noch nie ein Stück Vieh besessen, u. habe daher natürlich auch keine Baugrube zu reinigen. Nur um Streit anzufangen, habe er auf frag-  licher Straße nach beiden Seiten eine hemmende Vertiefung (Loch) angebracht. – Es trägt daher der Gemeindrath auf Abweisung des Rekurrenten an.
H. Der Bezirksrath verweist auf die Erwägungen des rekurrirten Beschlusses, u. schließt sich im Uebrigen der Antwort des Gemeindrathes an. 
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet hierüber:
Der vorliegende Streit wäre in dieser Form nicht entstanden, wenn der Gemeindrath Zell im Frühjahr 1863 sich nicht bloß darauf beschränkt hätte, zu beschließen, es sei die Straße nach den Häusern No 64 u. 65 eine Nebenstraße, sondern wenn er die Sache noch gänzlich durchgeführt, d. h. die Breite der Straße festgesetzt u. diese durch den Bezirksrath hätte genehmigen lassen u. wenn hierauf das Straßengebiet ausgesteckt u. zur Ausmarchung geschritten worden wäre. (§§ 31 u. 33 des Straßengesetzes.) Bei diesem Verfahren hätte sich sofort herausgestellt, ob Anstößer behaupten, sie werden dadurch in ihren Privatrechten verletzt, was denn, wenn keine Verständigung erfolgt wäre, dazu geführt hätte, auf dem Wege des Civil-Prozesses zu untersuchen, ob wirklich in Privatrechte eingegriffen werde u. wie dieselben zu entschädigen seien.
Wenn nun auch der Gemeindrath noch nicht dazu  gelangt ist, die Angelegenheit dieser Straße IV Klasse in obiger Weise gänzlich zu Ende zu führen u. sodann das Straßengebiet auszumarchen, so lag es doch in seiner Pflicht zu wachen, daß inzwischen keine Veränderung vorgenommen werde, welche die Straße beeinträchtige. In diesem Sinne muß die Verfügung vom 15. Weinmonat 1863 aufgefaßt werden, u. in diesem Sinne ist sie auch gerechtfertigt. Dagegen bleibt es dem Rekurrenten allerdings unbenommen, Entschädigung von der Gemeinde zu verlangen, wenn er nach Aussteckung der Straße wirklich in der Ansicht steht, er werde in seinen erworbenen Rechten so verletzt, daß sich die Anhebung eines Prozesses verantworten läßt.
Der Regierungsrath,
in Genehmigung der vom Bezirksrathe angeführten Gründe
u. nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Rekurs wird als unbegründet erklärt u. demnach der Beschluß des Bezirksrathes bestätigt.
2. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei, sowie den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung: a.) an den Rekurrenten u. an den Gemeindrath Zell durch das Mittel des Statthalter-  amtes, b.) an den Bezirksrath Winterthur unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten, u. c) an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.  
