Schluß d. Berathung d. Ges. Entw. betr. d. Wasserbauwesens.
Die in bei der Berathung des Gesetzesentwurfes betreffend des Wasserbauwesen vorbehaltenen Redaktionsänderungen werden behufs definitiver Schlußnahmen behandelt. 
§ 1 erhält den Zustatz: Wasserwerke an Privatgewässern bedürfen diese nur in polizeilicher Hinsicht.
§ 3 erhält folgende Fassung:
Bei Untersuchung der Wasserrechtsbegehren ist darauf zu achten, daß sie mit einer möglichst wirthschaftlichen Benutzung der vorhandenen Wasserkraft in Uebereinstimmung stehen. Im Weiteren ist zu prüfen, ob das Projekt in sanitaerischer und feuerpolizeilicher Hinsicht den öffentlichen Interessen entspreche & ob dadurch die Sicherheit von Strassen, Brücken, Wuhrungen, oder der Ertrag der Fischereien nicht beeinträchtigt werde. 
Hinzu wird auf den Antrag der Hrn. Referenten folgendes lemma 2 aufgenommen:
Wenn der Experte dafür hält, daß in dieser Hinsicht dem beabsichtigten Unternehmen keine Gründe entgegenstehen oder daß dieselben unter gewissen Bedingungen beseitigt werden können, so wird er trachten, durch geeignete Vorschläge die dießfälligen Privateinsprachen zu vergleichen.
§ 5 behält die Fassung des Entwurfes.
§ 7 soll lauten „Wenn die Anlage eines Wassersammlers oder eines in sich zusammenhängenden Systemes von solchen verschiedenen Besitzern“ u. s. w. [wie im Entwurf]
§ 8 erhält die ursprüngliche Fassung des Entwurfes.
§ 28 wird redigirt wie folgt: 
„Für Landanlagen in den See hat der Ufereigenthümer, wenn nicht mit derselben ein öffentlicher Zweck verbunden ist, ein Vorrecht. Bewirkt ein Anderer sich um die Anlage, so hat der Ufereigenthümer sich zu erklären, ob er von diesem Vorrecht Gebrauch machen will. Dasselbe erlischt gegenüber diesem Bewerber, wenn innert 4 Jahren von da an die Anlage nicht wenigstens in den wesentlichen Bestandtheilen ausgeführt ist.“
Hinzu wird der letzte Satz des § 28 des Entwurfes aufgenommen.
§ 31. Statt „innerhalb 2 Jahren“ soll es heißen „innerhalb 4 Jahren.“ 
Der Gesetzesentwurf wird hierauf als Ganzes angenommen.  
[Fortsetzung RRB 1871/1716]
