Schreiben der Reg. v. Solothurn, betreff. Auslieferung eines J. Gattiker, Mahler v. Horgen.
Mit Schreiben vom 24t. v. M. theilt die Regierung von Solothurn mit, laut Spruch des Amtsgerichtes Balsthal vom 10ten v. M. habe dasselbe den hierseitigen Cantonsangehörigen Jakob Gattiker aus Horgen, Maler in der Geschirrfabrik zu Matzendorf wegen entferntem Versuch zur Tödtung einer Leibesfrucht die ausgestandene 45. tägige Untersuchungshaft als Strafe angerechnet und gleichzeitig erkannt, deßen Auslieferung an die hierseitige Regierung zu beantragen, weil er in den gleichen Untersuchungsakten geständig sei im Jahr 1843. hierseits einen Heimathschein verfälscht und ein falsches Arbeits- und Leumundszeugniß verfertigt zu haben. Sie sei demnach in Falle, die bezüglichen Akten zur Einsicht zu übermachen und damit den Antrag zur Auslieferung des gedachten Individuums, welches einstweilen noch in Verhaft sich befinde, gegen den Ersatz der konkordatsgemäßen Kosten zu verbinden.
Der Regierungsrath hat hierauf beschloßen:
Sei hievon [unter Zustellung der Akten] der Staatsanwaltschaft  Kenntniß zu geben mit der Einladung, insofern sie eine Auslieferung für wünschbar halte, dieselbe sofort durch die Polizeibehörden bewirken zu laßen, und in diesem wie in entgegengesetzten Falle dem Regierungsrathe Bericht zu erstatten.
