[Heinrich] Hottinger in Stäfa; Rekurs betr. Sistirungsverfügung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Heinrich Hottinger, auf der Linz, Gemeinde Stäfa, Rekurrenten gegen eine von der Staatsanwaltschaft genehmigte Verfügung des Statthalteramtes Meilen, betr. Sistirung der Strafuntersuchung v. Cölestin Züger, in Wangen, Kt. Schwyz, und Franz Donner in dort, po falsches Zeugniß,
da sich ergeben:  
A. In Eingabe an die Staatsanwaltschaft vom 14. Okt. d. Js. führte Hch. Hottinger Strafklage gegen Cölestin Züger und Franz Donner in Wangen Kt. Schwyz, wegen falschen Zeugnisses in dem von ersterm gegen Gregor Lamert in Tuggen geführten Zivilprozeß, gestützt darauf, daß die Angeklagten fälschlicher Weise bezeugt haben sollen, daß Hottinger am 6. Mai 1878 eine vordere Brügg Spaltstroh en bloc um 250 Fr. von Frau Lamert in Tuggen gekauft habe, während in Wirklichkeit die fragliche Brügg Spaltstroh schon im Dezember 1877 durch den Denuncianten von Gregor Lamert und zwar pr. Ztr. à 3 Frk. bestellt worden und der Handel unter der weitern Bedingung im Hause Hottingers in Stäfa zu Stande gekommen sei, daß Lamert Wein dafür an Zahlung nehme. Zur Erläuterung dieser Behauptung bezog sich der Denunciant auf einen Brief von Lamerts Schwiegervater vom 21. Dezember 1877, der darthun sollte, daß erwähntes Kaufgeschäft im Dezbr. 1877 abgeschlossen wurde, und berief sich hiefür im weitern noch auf die Zeugen Jakob Strickler, in Stäfa, Joh. Bodmer, Dienstknecht daselbst, Kasp. Hottinger, Grundhalden - Stäfa, & Wittwe Anna Barbara Hottinger auf der Linz in Stäfa sowie endlich auch das Zeugniß der Wagmeisterei Heß in Stäfa. 
B. Diese Strafklage wurde, als in die bezirksgerichtliche Kompetenz fallend, dem Statthalteramte Meilen zur Behandlung überwiesen, von demselben jedoch unterm 20. Oktober Nichtanhandnahme verfügt, in Berücksichtigung daß:  
a. der vom Damnifikaten eingelegte Brief des Joh. Noser in Oberurnen [Schwiegervater Lamert] viel eher für die Darstellung des Angeklagten mit Bezug auf den streitigen Strohhandel spricht, indem nach diesem Briefe Gregor Lamert nur „etwas Wein auf Rechnung“ annehmen soll, während er nach der Darstellung des Damnifikaten mehr Wein erhalten hätte, als die Kaufsumme des Strohes betragen würde,
b. die dafür, daß die Auslagen der Angeklagten bei ihrer Einvernahme am 11. März d. Js. falsch seien, angerufenen Zeugen Jakob Strickler und Johs. Bodmer von Stäfa bereits schon vom Bezirksgerichtspräsidium Meilen unterm 26. August d. Js. einvernommen worden sind, und deren Aussagen, soweit sie denjenigen der Angeklagten wiedersprechen, keinen Beweis für das Gegentheil bilden können, indem Johannes Bodmer laut einem Zeugnisse des Gemeindrathes Stäfa vom 20. August d. Js. körperlich & geistig beschränkt sei und der Zeuge Jakob Strickler schon mehrfache Bestrafungen erlitten, zur Zeit Knecht des Damnifikaten sei und dessen Aussagen laut Urtheil des Bezirksgerichtspräsidiums Meilen d. d. 26. August das Gepräge der Unsicherheit und Verlegenheit an sich tragen & zudem die Aussagen dieser beiden Zeugen nicht einmal übereinstimmen.
c. Kaspar Hottinger, der Bruder, & Wittwe Hottinger, die Mutter des Damnifikaten seien, deren Aussagen angesichts der Sachlage und angesichts des Zusammenhang der Fami-  lie Hottinger und des Rufes, den dieselbe namentlich mit Bezug auf ihre Prozeßsucht genießen, gegenüber der Aussage der Angeklagten keinerlei Glauben verdienen würden;
d. der Damnifikat bloß das schriftliche Zeugniß der Frau Heß produzire, dagegen verschweige, das Frau Heß dieses Zeugniß bei ihrer persönlichen Einvernahme und theilweise in der Hauptsache nicht bestätigt habe;
e. Somit keinerlei genügende Beweismittel für die wissentliche Falschheit des Zeugnisses der Angeklagten vorliegen, im Gegentheil die thatsächlichen Verhältnisse auf die Mehrheit dieses Zeugnisses schließen lassen.
C. Gegen diese Verfügung erhebt Hch. Hottinger v. 3. Nov. an den Reg. Rath Rekurs in wesentlicher Wiederholung der zur Begründung der Klage angeführten Momente, wobei er dem Inhalt des Noser’schen Briefes noch immer eine für sich günstige Deutung geben und die Zulässigkeit der von ihm angerufenen Zeugen aufrecht erhalten will; er stellt daher das Gesuch die Wiederaufnahme der Strafuntersuchung anordnen zu wollen.
D. In Beantwortung des Rekurses spricht sich das Statthalteramt Meilen mit Zuschrift vom 7. Novbr. dahin aus, daß Hottinger auch bei vorliegender Beschwerde das nämliche Manöver versuche, wie bei Einleitung der Klage, indem er die zwei Urtheile des Bezirksgerichtspräsidiums Meilen vom 11. März  und 26. August d. Js., aus denen sich die Unwahrheit seiner Behauptungen ohne Weiteres ergebe, nicht einsende.
E. Die Staatsanwaltschaft beantragt unter Einsendung der Akten ohne weitere Motivirung unterm 8. dieß Abweisung des Rekurses;
im Wesentlichen gestützt auf die vom Statthalteramte Meilen des Nähern angeführten Gründe, und nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten & an die Staatsanwaltschaft für sich und zu Handen des Statthalteramtes Meilen unter Rücksendung der Akten.
