Verfügung und Unterstützungen betreffend den durch Hochgewitter in den Bezirken Pfäffikon, Uster, Bülach u. Winterthur verursachten Schaden.
Es hat der Regierungsrath auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 5. d. M. betreffend den durch Hochgewitter in den Bezirken Pfäffikon, Uster, Bülach und Winterthur verursachten Schaden, beschloßen:
I. Es ist den wetterbeschädigten Gemeinden der Bezirke Pfäffikon, Uster und Bülach in Berücksichtigung des  erlittenen sehr bedeutenden Schadens und der Nothwendigkeit schneller Hülfeleistung aus dem, dem Rathe des Innern für Unterstützungen eröffneten Credite ein verhältnißmäßiger Beitrag an den erlittenen Schaden und zwar 
a.) den Gemeind[en] des Bezirkes Pfäffikon 	900. Frkn.
b)  “            “               “          “        	Uster       	200    “
c)  “            “               “          “       	Bülach     600
zu bestimmen und derselbe den beiden Bezirken Pfäffikon und Bülach zugleich, dem Bezirke Uster aber erst nach Eingang der vervollständigten Schatzung und insofern also in derselben der erlittene Schaden nicht bedeutend unter den angegebenen Gesammtbetrag zu stehen kömmt, zu verabreichen.
II. Sind die Stadthalterämter Pfäffikon und Bülach sogleich, dasjenige von Uster aber nach Einlauf der zu vervollständigenden Schatzung beauftragt, den ihren Bezirken zukommenden Steuerbetrag gegen Empfangsbescheinigung bei der Staatskassa zu beziehen.
III. Haben die erwähnten Bezirksräthe beförderlichst die Veranstaltung zu treffen, daß die erwähnten Steuersummen möglichst schnell unter die beschädigten Grund-  besitzer nach den Bestimmungen des § 7. des Reglementes vom 26. Mai 1836 ertheilt werden.
IV. Sind dieselben Bezirksräthe ferner eingeladen an die Bewohner der von Hochgewittern ganz oder größtentheils verschont gebliebenen Gemeinden ihrer Bezirke im Nahmen des Regierungsrathes eine angemessene Einladung zu einer freiwilligen Steuer [in Früchten oder Geld] für die Wetterbeschädigten ihres eigenen Bezirkes zu erlassen, deßhalb den betreffenden Gemeindsvorsteherschaften die erforderlichen Anleitungen zu ertheilen, namentlich auf den Ort der Ablieferung der Steuer zu bezeichnen, nach Statt gehabter Einsammlung der Steuer die Vertheilung derselben ebenfalls nach dem citirten §7. zu veranstalten, und über das Ergebniß, namentlich über die Bestandttheile und Größe der Steuern und die Vertheilungsweise sowohl diesen als der Staatssteuer einen genauen Bericht [spez. Protokoll] an den Rath des Innern einzusenden.
V. Kann bezüglich auf die Wetterbeschädigungen in der Gemeinde Oberwinterthur noch nichts verfügt werden, sondern es ist vorerst den Schatzungsbericht abzuwarten.  
VI. Ist den mit den Abschätzungen des Gewitterschadens in den erwähnten Bezirken beauftragt gewesenen Experten eine Gebühr von 4. Frkn. für den Tag bestimmt und den Betrag derselben ebenfalls aus dem für Unterstützungen eröffneten Credite zu bezahlen.
VII. Ist von diesem Beschlusse sowohl dem Rathe des Innern als den Bezirksräthen Pfäffikon, Uster und Bülach Mittheilung zu machen und das Staatskaßieramt zu beauftragen, die in Art: 1 bezeichnet[en] Steuersummen gegen gehörige Empfangsbescheinigung an die betreffenden Statthalterämter abzuliefern.
