Ansuchen an die Regierung des Standes Glarus um Auslieferung des Jacob Marti von Engi.
Mit Zuschrift vom 23. dieß macht die Regierung des Standes Glarus den Antrag, den Jacob Marti von Engi, welcher einem Heinrich Wunderli am See in Richterschweil eine goldene Repetiruhr aus einem Zimmer seines Hauses gestohlen, nachdem der Diebstahl entdeckt und von ihm eingestanden worden, concordatsmäßig hieher zur Bestrafung auszuliefern.
Da der Thäter bereits im März 1833. wegen anderer  Vergehen policeylich nach Glarus abgeliefert worden, so wurde beschloßen, diese Auslieferung anzunehmen und hievon der Regierung des Standes Glarus laut Mißiven, sowie dem Policeyrath für sich und zu Handen der Staatsanwaldschaft, unter Beylegung der eingesandten Acten, Kenntniß zu geben.
