Beschlussesentw. betr. d. Uebertrag. d. Eisenbahnkonzession Winterthur-Weiach an d. Nordostbahngesellschaft.
Die in der Sitzung vom 14. dieß durchberathenen [sic!] u. gedruckt den Mitgliedern des Regierungsrathes zugestellte Vorlage über einen Beschlussesentwurf betreffend die eventuelle Uebertragung der Konzession für eine Eisenbahn von Winterthur bis an die Kantonsgrenze bei Weiach an die schweizerische Nordostbahngesellschaft wird nochmals in Berathung genommen, indem die Herren Regierungsräthe Oberst Scherer und Pfenninger Abänderungs-  anträge vorzulegen im Falle sind.
Durch die gepflogene Diskussion wird der Entwurf nun abgeändert u. definitiv festgestellt, wie folgt:
Beschlussesentwurf
betreffend die eventuelle Uebertragung der Konzession für eine Eisenbahn von Winterthur bis an die Kantonsgrenze bei Weiach an die schweiz. Nordostbahngesellschaft.
-----------------
Der Kantonsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Regierungsrathes,
beschließt:
I. Der Uebergang der vom Kantonsrathe unterm 25. Oktober v. Js. dem Stadtrath Winterthur Namens der Stadtgemeinde für sich, beziehungsweise zu Handen einer noch von ihr zu gründenden Gesellschaft ertheilten u. von der Bundesversammlung genehmigten Konzession für eine Eisenbahn von Winterthur bis an die Kantonsgrenze bei Weiach an die Nordostbahngesellschaft in Folge der von der letztern am 29. April d. Js. abgegebenen Erklärung auf Geltendmachung des ihr auf diese Linie zustehenden Prioritätsrechts findet unter folgenden Bedingungen statt:
a.
die schweiz. Nordostbahngesellschaft übernimmt die Verpflichtung, die Eisenbahnlinie Winterthur-Weiach nach den in der Konzession vom 25. Oktober rsp. 22. Dezember 1870 enthaltenden Vorschriften zu bauen u. zu betreiben, in der Meinung, daß  nun selbstverständlich die Bestimmungen der §§ 7. 8. 9 und 42 [mit Ausnahme des Schlußsatzes des § 42] dahinfallen u. daß von der durch die Konzessionsakten festgestellten Richtung der Linie ohne Zustimmung des ursprünglichen Konzessionsinhabers nicht abgewichen werden darf;
b.
die schweiz. Nordostbahngesellschaft hat binnen einer vom Regierungsrath ihr anzusetzenden zerstörlichen Frist den Ausweis darüber zu leisten, entweder
1. daß sie auch die außerkantonale Konzession erworben habe u. daß die konzessionsmäßige Ausführung des ganzen Unternehmens gesichert sei; 
oder
2. daß ungeachtet ihres Anerbietens, die Konzession für den aargauischen Theil der Linie nach Maßgabe ihres Inhalts u. mit Einhaltung der in den Konzessionsakten festgesetzten Richtung innerhalb der anberaumten Fristen auszuführen, die Uebertragung der Konzession an die schweiz. Nordostbahngesellschaft vom Inhaber verweigert worden sei, oder
3. daß sie sich mit dem Inhaber der Konzession für die außerkantonale Linie über die konzessionsgemäße Ausführung derselben durch diesen Inhaber selbst u. über die Sicherung des durchgehenden Verkehrs auf der ganzen Linie verständigt habe.  
II. Wird der ober laut Ziff. I. b. von der schweiz. Nordostbahngesellschaft geforderte Ausweis innert Frist geleistet, so ist der Regierungsrath ermächtigt, von sich aus den Uebergang der Konzession zu beschließen.
III. Wird dieser Ausweis durch die Nordostbahngesellschaft innert Frist nicht geleistet, so ist der Regierungsrath ermächtigt, das Prioritätsrecht der Nordostbahngesellschaft als erloschen zu erklären.
[Fortsetzung RRB 1871/1285]
