Vorläufige Genehmigung des Entwurfes eines Conkordates, betreff. gemeinschaftl. polizeiliche Maßregeln gegen das Einschleppen v. Viehseuchen u. Kreisschreiben an die resp. Cantone.
Es wurde der Entwurf eines von dem Gesundheitsrathe unter dem 15t. v. M. vorgelegten Conkordates betreffend gemeinschaftliche polizeiliche Maßregeln gegen das Einschleppen von Viehseuchen berathen und vorläufig unver-  ändert angenommen.
Es wurde beschloßen:
I. Diesem Entwurf den resp. Cantonen mitzutheilen, und sie einzuladen, ihre Sanitätsbehörden zur Prüfung desselben und zu Abordnung von Kommittirten auf eine Conferenz zu bevollmächtigen.
II. Hievon dem Gesundheitsrathe Kenntniß zu geben, mit der Vollmacht, theils fragliche Conferenz zu besammeln, theils an derselben den Stand Zürich vertreten zu laßen.
