Ausfolgung v. Urkunden v. Dr Hotz ins Staatsarchiv.

[Präsidial-Verfügungen.]
11. December 1882.
Der Präsident des Regierungsrathes
verfügt:
An die Staatsanwaltschaft ist folgendes Schreiben durch die Staatskanzlei zu richten:
„Nach § 10 des Gesetzes betr. die Organisation & Geschäftsführung des Regierungsrathes vom 24. Jenner 1871 steht die Oberaufsicht über das Staatsarchiv dem Regierungspräsidenten zu. Demzufolge erachten wir uns auch verpflichtet, die nöthigen Anordnungen zu treffen, um das Archiv wiederum in den Besitz derjenigen Urkunden gelangen zu lassen, welche in der Strafuntersuch-  ung gegen Dr Hotz-Osterwald von dem derzeitigen Archivar als Eigenthum des Staates beansprucht worden sind, gemäß dem schwurgerichtlichen Entscheide aber einstweilen in der Obergerichtskanzlei zurückbehalten werden.
Mit Gegenwärtigem richten wir darum das Gesuch an Sie, beförderlich auf dem Befehlswege gegen Hrn. Hotz vorzugehen zum Zwecke eine Verfügung zu erwirken, durch welche die Obergerichtskanzlei ermächtigt wird, die fraglichen Urkunden in das Archivariat auszufolgen.“
