Wahl von Hauptleuten bei der Infanterie.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Militärs zu Hauptleuten bei der Infanterie gewählt.
Die bisherigen Oberlieutenants:
(1tes.
Brevet)
Herrn
Albert Stauber von Oetweil-Güpf
2t
“
“
Karl Reinacher von Zürich
3tes
“
“
Heinrich Gull von Schwerzenbach in Neumünster.
Hievon wird der Direktion des Militärs für sich & zu weiter erforderlicher Kenntnißgabe Mittheilung gemacht, den Gewählten sind Brevets zuzustellen u. die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
