Bez. Thierärzte d. Bezirke Andelfingen u. Bülach; Rücktrittserklärung u. Ausschreibung d. Stellen.
Die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens berichtet:
Folgende Beamten ersuchen um Entlassung von den ihnen durch Beschluß der Regierung vom 10. Juli 1875 übertragenen Stellen:
a. Herr Thierarzt Sigg in Ossingen von der Stelle des Bezirksthierarztes des Bezirkes Andelfingen, angeblich wegen Geschäftsüberhäufung,
b. Herr Bezirksthierarzt Gut in Rafz von der Stelle eines Bezirksthierarztadjunkten des Bezirkes Bülach, wegen Wegzug aus dem Bezirke.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Vom Rücktritte der Herren Bezirksthier-  ärzte Sigg und Gut wird Kenntniß genommen und sind diese beiden Stellen behufs Wiederbesetzung sofort auszuschreiben.
II. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und des Sanitätswesens, an letztere zur weitern Kenntnißgabe.
