Wahl [Adolf] Meyer, v. Fehraltorf z. Handelsregisterführer.
Durch die Wahl des Hrn. Eschmann, Handelsregisterführers zum Sekretär der Direktion des Innern ist erstere Stelle vakant & zur Wiederbesetzung ausgeschrieben worden.
Es sind hierauf 29 Anmeldungen eingegangen. Unter den Angemeldeten befinden sich mehrere für diese Stelle geeignete Persönlichkeiten, auch haben sich drei von den bereits auf der Kanzlei der Direktion angestellten Kanzlisten angemeldet. Es sind das
die Herren
Adolf Meyer,
Kanzlist
Emil Morf
“
Hermann Sutz,
Hülfskanzlist.
Von letztern kann nur der Erstgenannte in Frage kommen. Hr. Meyer traut sich zu, sich auch in  dieser neuen Branche bald zurecht zu finden & diese Stelle zur Zufriedenheit der Vorgesetzten ausfüllen zu können.
Wenn die Direktion des Innern sich nun entschlossen hat, dem Regierungsrathe den Hrn. Meyer zur Wahl zu empfehlen, so geschieht es doch nur in der Meinung, daß Hr. Meyer provisorisch gewählt werde, da der Geschäftskreis an dieser Stelle ein ganz anderer ist, als an derjenigen, die er bis anhin inne hatte, um sofern Schwierigkeiten wider Erwarten sich ergeben sollten, der Regierungsrath jeder Zeit im Falle wäre auf die Wahl zurückzukommen. Auch dürfe es sich rechtfertigen für die Zeit des Provisoriums die Besoldung auf 2600 Fr. per Jahr berechnet zu fixiren.
Der Regierungsrath,
auf den Bericht der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Zum Handelsregisterführer bei der Direktion des Innern wird mit Amtsantritt auf 1. Sept. provisorisch gewählt:
Herr Adolf Meyer, von Fehraltorf, Kanzlist der Direktion des Innern.
II. Die Besoldung wird vorläufig auf 2600 Fr. pr. Jahr festgesetzt.  
III. Mittheilung an den Gewählten, an das eid. Handelsdepartement, an die Finanzdirektion & Publikation der Wahl im Amtsblatt.
