Gemde. Seegräben. Bestimmung e. Staatsbeitrages an e. Straßenbaute 3. Kl.
In Sachen
der Gemeinde Seegräben,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 6. Jenner 1866 wurde der Gemeinde Seegräben ein Staatsbeitrag an die Kosten des Baues der Straße 3. Klasse von Seegräben bis zur Banngrenze Wetzikon zugesichert. Mit Eingabe vom 17. v. Mts. macht der Gemeindrath die Anzeige von der Vollendung dieser Straßenbaute und sucht um Bestimmung des Beitrages nach. Diesem Gesuche ist die Rechnung sammt Belegen beigelegt.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
a. Die Rechnung weist eine Gesammtausgabe von Frk. 5112.29 auf. Bei der Prüfung derselben zeigte sich jedoch in No. 2 des Abtretungsverzeichnisses ein Additionsfehler von Frk. 100, so daß die wirklichen Ausgaben Frk. 5212.29 betragen, nämlich:  
technische Vorarbeiten
Frk.
80.
–.
Landentschädigung
“
1637.
69.
Baukosten
“
3280.
–.
Bauaufsicht
“
114.
60.
Sa. wie oben
Frk.
5212.
29.
Die Straße ist 3668 Fuß lang, der laufende Fuß kömmt somit auf Frk. 1.42 zu stehen. Der Vorschlag betrug Frk. 6004.70, die Baute ist demnach um Frk. 852.41 billiger hergestellt worden, trotzdem daß verschiedene Mehrarbeiten ausgeführt werden mußten.
Die vorgenommene Untersuchung erzeigte, daß die Straße gehörig erstellt ist.
b. Da Seegräben weder in der ältern noch in der neuern Skala enthalten ist, so kömmt, wie dies bei ähnlichen Verhältnissen immer der Fall war, die Quote der betreffenden Kirchgemeinde [Wetzikon] zur Anwendung. Dieselbe beträgt 195 1/2‰ und damit berechnet sich der Staatsbeitrag auf Fr. 1919.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Seegräben wird an die Kosten des Baues der Straße 3. Klasse von Seegräben bis an die Banngrenze Wetzikon ein Staatsbeitrag von Frk. 100 bestimmt.  
2. Mittheilung an den Gemeindrath Seegräben, mit Weglassung von Fact. B b und unter Rücksendung der Belege, durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der öff. Arbeiten.
