Beschluß des Großen Rathes betreffend das Gesuch des Herrn Alt-Oberrichter Ulrich um Entlassung aus dem Erziehungsrath.
Nach Anhörung des Beschlusses vom 23.sten d. M. laut  welchem der Große Rath auf das Entlassungsgesuch des Herrn Alt-Oberrichter Ulrich von den Stellen eines Mitgliedes und Präsidenten des Erziehungsrathes nicht eingetreten ist, dagegen demselben einen dreymonatlichen Urlaub von den Verrichtungen desselben ertheilte, hat der Regierungsrath beschlossen, dem Erziehungsrathe davon Kenntniß zu geben.
