Besichtigung v. Flußkorrektionen in Bayern.
Betreffend die Besichtigung auswärtiger Flußkorrektionsarbeiten,
hat sich ergeben:
A. Im September 1876 wurde dem Kantonsingenieur Urlaub und der erforderliche Kredit ertheilt, zur Bereisung von Flußkorrektionen in der Schweiz & in angrenzenden auswärtigen Staaten. Die Dringlichkeit der Arbeiten im Kanton veranlaßte denselben von diesem Anerbieten nur einen eng begrenzten Gebrauch zu machen. Dennoch ist die bei diesen Reisen gewonnene Einsicht nicht ohne erheblichen Werth für die im hierseitigen Kanton vorgenommenen Bauten geblieben. Korrektionen in bedeutendem Umfange sind seither im Kanton Zürich ausgeführt worden; aber die Aufgabe zur Verbesserung der Gewässer ist sehr manigfaltig und zur weitern Lösung derselben können nicht zu viel Erfahrungen gesammelt werden, zumal die Sache in der Theorie im Allgemeinen noch wenig entwickelt ist. Da gegenwärtig wenigstens den dringendsten Anforderungen Genüge geleistet ist, so ist der Moment geeignet, im Interesse der begonnenen großen Unternehmung die sr. Zt. zu schnell abgebrochene Besichtigung anderwärtiger Bauten wieder aufzuneh-  men und es sucht der Kantonsingenieur zu diesem Zwecke um Urlaub für ca 14 Tage mit entsprechender Kreditbewilligung nach.
Derselbe hält aber ferner dafür, daß die anderwärts erzielten Resultate im Wasserbauwesen durch persönliche Anschauung zu kennen aber nicht nur für den ausführenden Techniker, sondern auch für die entscheidende Oberbehörde von höchstem Werth ist und empfiehlt der Direktion der öffentlichen Arbeiten, an einer solchen Bereisung Theil zu nehmen.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Unterm 23. Sept. 1876 faßte der Regierungsrath den Beschluß, die Direktion der öffentlichen Arbeiten werde ermächtigt, den Kantonsingenieur Wetli nach Bayern & Baden und in den Kanton Wallis zur Besichtigung der daselbst durchgeführten größeren Flußkorrektionen zu entsenden, und es werde derselben der hiefür nöthige Kredit ertheilt.
Es hat sich im Verlaufe der letzten Baujahre ergeben, daß auf dem Gebiete der Wasserbautechnik noch Manches unklar ist und daß zur rationellen Lösung der dabei in Frage kommenden Aufgaben noch viele Erfahrungen gesammelt werden müssen. Daß dieser Satz auch für die entscheidende Oberbehörde seine Richtigkeit hat, liegt wol außer Frage; immerhin wäre es  der Direktion höchstens möglich, einen begrenzten Theil derjenigen Verbauungen einzusehen, die der Kantonsingenieur zu besichtigen projektirt hat [Iller, Lech, Isar, Inn & oberer Lauf der Donau].
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Zur Ausführung des Regierungsbeschlußes vom 23. Sept. 1876 wird dem Kantonsingenieur Wetli ein Urlaub von 14 Tagen bewilligt, und der Direktor der öffentlichen Arbeiten ermächtigt, wenigstens einen Theil der zu besichtigenden Flußkorrektionsarbeiten in Bayern mitzubereisen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
