Uebersendung eines Insinuationsdokuments der Frau [Alexandrina] Krause in Feuerthalen a. d. Bundesrath.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes übersendet dem Regierungsrathe mittelst Begleitschreibens vom 23. d. Mts. das Insinuationsdokument der Frau Alexandrina Krause geb. Nitka in Feuerthalen für eine derselben zugestellte Purifikations-Resolution des k. preuß. Kreisgerichtes Johannisburg.
Es wird verfügt:
Es sei dieses Insinuationsdokument dem Bundesrathe in Erledigung seiner dießfälligen Zu-  schrift vom 3. d. Mts. zu übermachen.
