Nationalbahn, Zahlung an das Betriebsdefizit.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
A. Der Massaverwalter der schweiz. Nationalbahn, Herr Bärlacher in Winterthur, stellt mit Schreiben vom 13. Juni 1878 das Ansuchen, es möchte von der Betriebssubvention von 30,000 Fr., welche die Nationalbahngemeinden des Kantons Zürich zugesichert haben, nunmehr die erste Hälfte mit Fr. 15,000 zur Disposition gestellt werden, da die Massaverwaltung in der Lage sei, von diesem Kredit nunmehr Gebrauch zu machen.
B. Nach dem Konferenzprotokolle betreffend Deckung des Betriebsdefizits während der Liquidation der schweiz. Nationalbahn d. d. Bern den 24. April 1878 treten die Kantonsregierungen der Massaverwaltung gegenüber für ihre Gemeinden ein, indem sie die dem Kanton zugetheilte Quote ausrichten und den Bezug der Beiträge der Gemeinden besorgen.
C. Die nach dem zit. Konferenzprotokoll dem Kan-  ton Zürich zugetheilte Quote beträgt Fr. 30,000 und die Verpflichtungsscheine der diesseitigen Gemeinden, incl. Bank in Winterthur, lauten zusammen auf Fr. 30,500, mit der Bestimmung, daß die Einzahlung in zwei Raten, die erste Ende Juni und die zweite Ende September stattzufinden habe. Die gezeichneten Beiträge sind, soweit sich ein Ueberschuß ergeben wird, verhältnißmäßig zu reduziren; –
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Die Direktion der Finanzen wird ermächtigt, die Betriebssubventionsquote von 30,000 Fr. zur einen Hälfte mit Ende Juni an die Massaverwaltung der schweiz. Nationalbahn auszubezahlen.
II. Die Finanzdirektion wird beauftragt, die von den Gemeinden etc. zugesicherten Beiträge nach Inhalt der betreffenden Verpflichtung[s]scheine zu beziehen, und beim Inkasso der zweiten Rate einen allfälligen Ueberschuß pro Rata in Abzug zu bringen.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion und an die Massaverwaltung der Nationalbahn in Winterthur.
