Abgewies. Gesuch des Hrn. [Johannes] Locher-Hafner, dahier, um Erstreckung d. Conzessionsfrist für seine öffentl. Apotheke.
Mit Schreiben vom 22. März stellt Herr Johannes Locher-Hafner, zum Mohrenkopf, in Zürich, das Gesuch, es möchte die mit Ende dieses Monats ablaufende Conzessionsfrist seiner bisher beworbenen öffentlichen Apotheke für 3 Monate verlängert werden, in welcher Zeit es ihm ermöglicht würde, sein Etablissement entweder zu verkaufen oder in eine Materialwarenhandlung umzuschaffen.
Die Direktion der Medizinalangelegenheiten berichtet:  
 Diese Apotheke gehöre zu denjenigen, welche bei Erlaß des Gesetzes betreffend die öffentlichen Apotheken vom 26. März 1844 bereits bestanden hatten u. welchen daher eine Conzession für die folgenden 20 Jahre unentgeltlich zu Theil geworden sei. Herr Locher sei aber nicht selbst Apotheker u. es sei daher die Apotheke durch Provisoren verwaltet worden, deren Wechsel zu mancherlei Anständen u. Verfügungen, theilweise auch zu Schließung der  Apotheke Veranlaßung gegeben habe. Gegenwärtig befinde sie sich ohne gesetzlich anerkannten Provisor u. es könne überhaupt Herrn Locher keine Conzession ertheilt werden. Mit Ende März sei daher die Conzession erloschen u. eine Verlängerung derselben könne um so weniger als zweckmäßig erscheinen, da die Frist, welche die Direktion dem gegenwärtig provisorisch eingetretenen Verwalter zur Anmeldung zur Staatsprüfung u. zur Eingabe eines Conzessionsgesuches eingeräumt habe, abgelaufen sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
beschließt:
Es sei auf das Gesuch des Hrn Locher-Hafner nicht einzutreten.
Mittheilung an den Petenten u. an die Direktion der Medizinalangelegenheiten. 
