Hr. Diakon Hirzel, Ns 12 Professoren u. Pfarrer erled. Gesuch dess. betr. Benutzung des Großrathssaales für Abhaltung theologischer Vorträge.
Mit Zuschrift vom gestrigen Tage stellt Hr. H. Hirzel, Diakon zu St. Peter in Zürich, im Auftrage derjenigen vereinigten Professoren und Geistlichen, welche für diesen Winter einen Cyklus von 12 t[h]eologischen Vorträgen vor gemischtem Publikum angekündigt haben, das Gesuch, es möchte für genannten Zweck die Benutzung des Großrathssaales auf dem Rathhause gestattet werden.
Herr Diakon Hirzel theilt zur Begründung des Gesuches mit, daß für Abhaltung dieser Vorlesungen, deren ökonomischer Ertrag zur Unterstützung der reformirten Gemeinde in Baar bestimmt sei, zuerst der hiesige Casinosaal in Aussicht genommen worden, daß aber derselbe sich nun als zu klein erweise, indem nur 250 bis höchstens 300 Sitzplätze vorhanden seien, während die Zahl der Subscribenten sich schon jetzt auf  320 und bis zum Beginne der Vorträge leicht auf 350 belaufen könne.
Der Regierungsrath hat,
mit Rücksicht darauf, daß die Mehrzahl der Vortragenden aus Lehrer der Zürcherischen Hochschule besteht, mit Rücksicht auf den gemeinnützigen Zweck hinsichtlich der Verwendung des Ertrages und endlich, weil kein anderes, genügenden Raum bietendes, Lokal erhältlich ist,
beschlossen:
I. Sei dem Gesuche entsprochen und seien die wegen Beheizung, Beleuchtung u. Reinigung des Saales sich ergebenden Kosten in billiger Weise zu berechnen.
II. Mittheilung an Herrn Diakon Hirzel.
