Bestimmung betreffend den Bezug der Einzugs- und Niederlaßungsgebühren in Sitzberg, Gemeinde Turbenthal.
Es hat der Regierungsrath gemäß §. 8. des unterm 29sten November v. J. erlaßenen Reglements für den Geistlichen an der Filiale Sitzberg, Kirchgemeinde Turbenthal, beschloßen:
1.) Es sollen die Einzugs- und Niederlaßungsgebühren sowie der nach der Verordnung vom 6. Januar 1835. zu bestimmende Antheil an dem sogenannten Braut- und Bechergelde von Einkäufern, Niedergelaßenen und Angehörigen des Kreises der Filiale Sitzberg von nun an in demjenigen Maaße, wie solches durch den Einzugsbrief der Gemeinde Turbenthal festgesetzt ist, in das Kirchengut fallen.
2.) Sey von diesem Beschluße dem Bezirksrathe Winterthur zu Handen der Vorsteherschaft der Filialgemeinde Sitzberg und des Stillstandes Turbenthal Kenntniß zu geben.
