Berathung des Gesetzesvorschlages über das Notariatswesen und Weisung an den Großen Rath.
Heute wurden die Artikel des Vten Abschnittes des Gesetzesentwurfes über das Notariatswesen betreffend die Gebühren der Landschreiber, berathen und folgende Abänderungsanträge an den Großen Rath zu stellen beschloßen:
§. 99.
1.) Von Grundversicherungen aller Art (Schuldbriefe etc.) mit Ausschluß der Kaufschuldbriefe:
a.)
Von      1 –  80. Frk[en]. der Schuldsumme
6. Btz[en].
b.)
  “      81 – 160.     “         “              “ 
1. Frk[en].
–       “
c.)
  “    161 – 320.     “         “              “  
1.      “
6.      “
d.)
  “    321 – 480.     “         “              “
2.      “
2.      “
e.)
  “    481 – 640.     “         “              “
2.      “
8.      “
f.)
  “    641 – 800.     “         “              “ 
3.      “
2.      “
g.)
Von über 800. Frk[en]. von je 160. Frk[en]. mehr bis auf 1600. Frk[en]. 6. Btz[en]. mehr, so daß von 1600. Frk[en]. zu entrichten sind 6. Frk[en].
h.)
Von über 1600. Frk[en]. von je 160. Frk[en]. mehr bis auf 4800. Frk[en]. mehr 3. Btz[en]. 6. Rpp[en]. mehr, so daß von 4800. Frk[en]. zu entrichten sind: 13. Frk[en]. 2. Btz[en].  
i.)
Von über 4800. Frk[en]. von je 160. Frk[en]. mehr, so hoch sich auch die Summe belaufen mag, 1. Bz[en]. 2. Rpp[en]. mehr, so daß von 6400. Frk[en]. zu entrichten sind: 14. Frk[en]. 4. Btz[en].
2.) Von einem Transfix mit oder ohne Vermehrung der Pfänder die Hälfte obiger Taxe.
3.) Von einer Vermehrung der Pfänder eines Grundversicherungsbriefes, je nach der Anzahl der hinzukommenden Grundstücke und ihres ungefähren Werthes 5. Bz[en]. – 2. Frk[en].
4.) Von Kaufschuldbriefen wird die in Ziffer 5. für die Kaufbriefe festgesetzte Taxe bezahlt.
5.) Von Eigenthumsübertragungen aller Art (Kaufbriefe u. s. w.)
a.)
Von      1 –   40. Frk[en]. der Kaufssumme
3. Btz[en].
b.)
  “      41 –   80.      “         “              “ 
4.      “
c.)
  “      81 – 160.      “         “              “  
6.      “
d.)
  “    161 – 320.      “         “              “
8.      “
e.)
Von über 320. Frk[en]. von je 160. Frk[en]. mehr bis auf 1600. Frk[en]. mehr 4. Btz[en]., so daß von 1600. Frk[en]. zu entrichten sind 4. Frk[en].
f.)
Von über 1600. Frk[en]. von je 160. Frk[en]. mehr bis auf  4800. Frk[en]. mehr 3. Bz[en]., so daß von 4800. Frk[en]. zu entrichten sind: 10. Frk[en].
g.)
Von über 4800. Frk[en]. von je 160. Frk[en]. mehr, wie hoch sich auch die Summe belaufen mag, 1. Btz[en]. 2. Rpp[en]. mehr, so daß von 6400. Frk[en]. zu entrichten sind: 11. Frk[en]. 2. Bz[en].
6. Die unter Ziffer 5. litt: a – g. festgesetzte Taxe wird berechnet:
a.) Bey Erbtheilungen, Leibdings- und Leibrenten-Verträgen, von dem Werthe der betreffenden Grundstücke.
b.) Bey Tauschverträgen von dem Werthe sämmtlicher darin begriffener Grundstücke, jedoch so, daß auf jede Partey die Hälfte der Taxe fällt.
c.) Bey Zusammentheilungen wie in Litt: b; in der Meinung, daß bey Berechnung der Taxe für Rechtsgeschäfte der in dieser Ziffer erwähnten Art die Vorstände nicht abgezogen werden.
7.) Von einer General-Obligation die unter Ziffer 1. a. bis f. festgesetzte Taxe.
8.) Von einem Geschäft, wodurch ein Dienstbarkeitsrecht begründet wird:  
a.) Wenn die Gegenleistung in einer Summe Geldes besteht, die unter Ziffer 1. a. bis f. festgesetzte Taxe.
b.) Wenn die Gegenleistung nicht in einer bestimmten Summe ausgedrückt ist, je nach der größern und geringern Bemühung des Landschreibers, 1–6. Frk[en].
9.) Von einem Protokollsauszuge, wohin auch der Gantrodel gehört, begreift nun ein solcher mehr als Einen Protokollseintrag, ferner von einem Geldaufbruchsschein (Copey) bis auf eine Folioseite 4. Bz[en]., von jeder folgenden Seite 2. Bz[en].
10.) Für die Revision waisenamtlicher Inventare 1–2. Frk[en].
11.) Für die Löschung (Abschreibung) einer Grundversicherung, einer Abschlagszahlung, oder irgend eines einzelnen Vorstandes, wohin auch Zehnten und Grundzinse gehören, so wie Entlaßungen aus der Pfandschaft und ähnliche Vormerke, 2. Bz[en].
12.) Für die Besorgung der Ablösung von Vorständen bis auf die Summe von Frk[en]. 2000. 1/3. % und für höhere Summen 1/4. %.
13.) Für das Aufschlagen der Protokolle von jedem  einzelnen Eintrage 2. Btz[en].
14.) Für die bloße Versiegelung einer Vermögensmaße außer dem Concurse, jedoch aus gerichtlichem Auftrage, mit Inbegriff des Obsignationsprotokolls, 4–10. Frk[en].
15.) Für die Aufbewahrung von deponirtem Gelde, sowie von Schuldbriefen, Wechseln, Banknoten und ähnlichen Papieren von Werth, in so fern diese nicht zu einer unter der Verwaltung desselben Landschreibers stehenden Concurs-Maße gehören (S. §. 100.), dieselben Gebühren, welche durch §. 38. litt. g. 1. und 2. des Gesetzes vom 26. Herbstmonath 1838, betreffend die Gebühren und Sporteln der Verwaltungs- und Gerichtsbehörden für die Bezirksgerichtsschreiber bestimmt sind.
§. 100.
Nach dem Mehrheitsantrage der Großraths-Commißion.
§. 101.
1.) Von einer letztwilligen Verordnung (Testament) nach Maaßgabe theils der größern oder geringern Bemühung deßelben bey der Faßung, theils der ungefähren Vermögensverhältniße des Testators, 4–40. Frk[en].  
2.) Wie im Entwurfe.
3.) Nach dem Mehrheitsantrage.
4) u. 5.) wie im Entwurfe.
6.) Für die bloße Beglaubigung einer Urkunde, die nicht mehr als eine Folioseite ausmacht, 2. Btz[en]., für jede Seite mehr 1. Btz[en].
Ist eine Urkunde, welche abgeschrieben oder beglaubigt worden, so beschaffen, daß die Schriftzeichen schwer zu lesen sind, so kann das Doppelte der in No. 4. und 5. festgesetzten Taxe gefordert werden.
7) und 8.) wie im Entwurfe.
Endlich hat der Regierungsrath beschloßen, den Anhang des Gesetzesentwurfes über das Notariatswesen betreffend die Eintheilungen der Notariatskreise, dem Rathe des Innern zu Vorberathung in Zuziehung der Bezirksbehörden und gutächtlichen Berichtserstattung zu überweisen.
Die vorstehenden Abänderungsanträge sollen nun mit folgender Weisung an den Großen Rath begleitet werden:
Weisung.
Es hat der Regierungsrath pflichtgemäß dem von  der besonders verordneten Commißion des Großen Rathes verfaßten Gesetzesvorschlage über das Notariatswesen seine Berathung gewidmet und demzufolge die Ehre, der Höchsten Behörde hiermit einige Abänderungsanträge zu weiser Beurtheilung vorzulegen.
Was hingegen den Anhang, betreffend die über Eintheilung der Notariatskreise betrifft, so hat der Regierungsrath bey deren Behandlung sich überzeugt, daß diese Abtheilung von ganz besonderer Wichtigkeit sey, sowohl hinsichtlich auf Bestimmung des künftigen Verkehres als auf die durch eintretende Abänderungen erlaufenden großen Kosten, und aus diesem Grunde konnte er ohne eine vorherige genauere, mit Zuratheziehung der Bezirksbehörden angestellte Untersuchung noch nicht mit Beruhigung und Zuversicht seine Anträge über dieselbe stellen. Ueberhaupt scheint es ihm, daß es zweckmäßig seyn dürfte, vorher die Pflicht- und Taxenordnung für die Landschreiber festzustellen, welche auch in verschiedenen Beziehungen Einfluß auf die Ein-  theilung der Notariatskreise haben dürften, und daher stellt er, gestützt auf diese Gründe, den Antrag an die Höchste Behörde, daß es ihr gefallen möchte, diese Abtheilung zu verschieben und nach einläßlicherer Berathung, durch ein besonderes Gesetz zu reguliren.
Dieser Bericht wird mit der Anzeige geschloßen, daß der HHerr Bürgermeister Hirzel das mundliche Referat im Allgemeinen, und der HHerr Regierungsrath Krauer über den V. Abschnitt, welcher die Sporteln der Landschreiber betrifft, übernommen hat.
