Wittwe Stump in Oberaach-Thurgau. Gesuch um Vollziehbarkeitserklärung üb. e. Strafurtheil gegen Anna Benz v. Dietlikon.

[Präsidial-Verfügungen.
24. Februar 1873.]
Das Gesuch des Gemeindrathsschreibers Fehr in Oberaach, Kt. Thurgau, Namens der Wittwe Stump daselbst, es möchte ein Contumazurtheil des Bezirksgerichtes Bischofszell gegen Robert Hentsch von Niederbüren und Anna Benz von Dietlikon, betreffend Betrug, soweit es letztere berühre, für vollziehbar erklärt werden, geht zur Antragstellung an die Direktion der Justiz und Polizei.
