Vorlegung verschiedener Acten über die Angelegenheiten der Cantone Basel und Neuenburg.
Dem Regierungsrathe wurden nachfolgende von der Ehrengesandtschaft bey der Tagsatzung eingesandte Acten vorgelegt:
1.) Note des Königl. Preußischen Legationsrathes, Herrn von Olfers, datirt von Bern den 5. d. M. betreffend den Beschluß der Tagsatzung d. d. 3. Sept: über eventuelle militärische Besetzung des Cantons Neuenburg. 
2.) Vorörtliches, zufolge Tagsatzungsbeschlußes darauf erlaßenes Antwortschreiben an den Herrn von Olfers d. d. 7. d. M.
3.) Gutachten der für die Angelegenheiten des Cantons Basel niedergesetzten Tagsatzungs-Commißion über die Bezahlung der Interventionskosten.
Diese Acten sind zu künftig weiterm Gebrauche auf den Kanzleytisch zu legen.
