Zusicherung e. Staatsbeitrages an d. Gmde Fluntern für e. Straßenbaute 3tr Kl.
In Sachen der Gemeinde Fluntern betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages für eine Straßenbaute 3tr Klasse,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Fluntern stellt in Zuschrift vom 21 Augstmonat d. J. das Gesuch, dass der Gemeinde ein Staatsbeitrag zugesichert werde für die von ihr auszuführende Straßenbaute 3tr Klasse vom Oberhof auf der Platten nach dem Baschlig in Hottingen u. weist zur Begründung desselben darauf hin, dass die fragliche Strasse, von dem Bezirksrathe beschlossen, nicht bloß das längst gefühlte Bedürfniß einer nähern Verbindung zwischen den Gemeinden Hottingen u. Fluntern befriedigen, sondern auch im weitern eine Verbindung zwischen der Winterthurer- u. Wytiker-  straße herstellen werde u. von derselben in der Gesammtlänge von 1940 Fuß, 856 Fuß mit einem Kostenbetrage von wenigstens Frk. 4500 auf die Gemeinde Fluntern fallen, Kosten, die für sie umso drückender seien, als sie letztes Jahr zwei neue Verbindungsstraßen, die zusammen ca 5000 Frk. gekostet u. zudem noch Hauptreparaturen an bestehenden Straßen habe ausführen müssen & noch niemals vom Staate einen Beitrag für Straßen erhalten habe.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten gestützt auf ein Gutachten der Strasseninspektion findet, unter den obwaltenden Verhältnissen könne dem Gesuche entsprochen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I.) Der Gemeinde Fluntern wird an die Kosten des Baues der Straße 3tr Klasse vom Oberhof auf der Platten nach dem Baschlig in Hottingen, ein Staatsbeitrag in der Meinung in Aussicht gestellt, daß die Größe desselben erst nach Vollendung dieser Straßenbaute u. nur auf eine detaillirte, mit den erforderlichen Belegen versehene Kostenberechnung hin, bestimmt werden soll.
II.) Mittheilung an die Petentin durch das Mittel  des Statthalteramtes Zürich u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rücksendung der Akten u. Pläne.
