Auf Ansuchen der Spitalpflege wird beschloßen, es solle Herr Doctor Berger einstweilen nicht in Dienst berufen werden.
Nach Anhörung eines von der Spitalpflege mit Schreiben d. d. 29. v. M. gestellten Ansuchens, daß der in ihrer Krankenanstalt als Aßistenzarzt angestellte Herr Doctor Berger vom Militärdienste befreyt werden möchte, weil bey seinen vielen und wichtigen Berufsgeschäften eine kürzere oder längere Abwesenheit für den Spital sehr nachtheilig seyn müßte, hat der Regierungsrath den Kriegsrath bevollmächtigt, bey allfälligem Truppenaufgebothe den Herrn Dr. Berger einstweilen nicht in Dienst zu berufen.
Hievon wird dem Kriegsrathe und der Spitalpflege durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
