Erstellung e. Einzäunung der Stephansburg.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Einzäunung der Liegenschaften der Stephans-  burg, wie sie durch Beschluß des Kantonsrathes bewilligt worden, ist auf 2200 Fr. veranschlagt & deren Ausführung zur öffentlichen Konkurrenz ausgeschrieben worden. Es sind 6 Offerten eingegangen, von denen sich die höchste auf 2300 Fr. von der Verwaltung des Burghölzli, die niedrigste von Hrn. Joh. Lautenschlager, Zimmermeister, in Riesbach, auf 1650 Fr. beziffert.
Die Verwaltung im Burghölzli hat sich speziell dafür verwendet, die Arbeiten durch ihre Angestellten & arbeitsfähigen Patienten ausführen lassen zu können, bei der bedeutenden Differenz in den Forderungen kann dieß aber nicht wol geschehen & wird Uebertragung der Einzäunung an den Mindestfordernden vorgeschlagen. Nach angestellten Erkundigungen soll derselbe in jeder Richtung annehmbar & leistungsfähig sein. Die Verwaltung des Burghölzli wird nachher bei den Bauarbeiten im Gebäude selbst [Schreiner-, Glaser- & Schlosserarbeit] berücksichtigt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Erstellung der Einzäunung um die Liegenschaften der Stephansburg wird an den Mindestfordernden Hrn. Joh. Lautenschlager, Zimmermei-  ster, in Riesbach, auf Grundlage seiner Offerte vergeben.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
