Bartholomäus Jäckle v. Schabenhausen - Baden. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 19. Juli stellt der am 11. Dezember 1850 gebor[e]ne, vaterhalb verwaiste & von seinen Heimats-  behörden stets ohne Vormund gelassene Herr Bartholomäus Jäckle, Optikus & Graveur, von Schabenhausen - Baden, wohnhaft in Zürich, der am 19. Juni eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Hirslanden aufgenommen [wurde], welche Aufnahme gemäß § 32 des Gemeindegesetzes von 1866 durch Beschluß der Bürgerversammlung der Kirchgemeinde Neumünster vom 17. Juli genehmigt wurde, – das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes.
Durch die beigelegten Akten hat Petent über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse sich ausgewiesen; ferner liegt eine schriftliche Erklärung des großh. badischen Bezirksamtes Villingen vom 13. Mai vor, daß der Entlassung des Petenten aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 34] ein gesetzliches Hinderniß nicht im Wege stehe & eine förmliche Entlassungsurkunde ausgestellt werde, sobald Petent seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Hirslanden & ins schweizerische Staatsbürgerrecht durch die zuständige Behörde nachgewiesen habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der  Gemeinde Hirslanden bestätigt, unter der Bedingung, daß er innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer [sic!] im Betrage von Fr. 200, sowie über seine definitive Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingungen ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktionen des Innern & der Finanzen, an den Gemeindrath Hirslanden & an den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
