Schrbn des Kons. in New-York betr. die Angelegenheit der Barb. Bösch verehl. Gretler.
Das Statthalteramt Hinweil berichtet in Folge regierungsräthlichen Beschlusses vom 15. März und mit Rücksicht auf die von dem schweizerischen Konsulate in New-York Namens der Barb. Bösch verehl. Gretler gewünschten Aufschlüsse folgendes: Der Ehemann derselben, Johs. Gretler erkläre, es habe ihm seine Frau ein Vermögen von fl. 150 zugebracht, von dieser Summe seien von ihnen gemeinschaftlich fl. 50 verbraucht worden und fl. 100 habe er derselben auf die Reise nach Amerika mitgegeben; der Reisekoffer sei von einem Speditor in Basel behufs theilweiser Deckung von Forderungen auf seine Frau, Barb. Bösch, verkauft worden; der Scheidungsprozeß der Eheleute Gretler schwebe gegenwärtig vor Bezirksgericht Uster; die Lage des Gretler sei eine mißliche & dessen Character nicht der beste, so daß seine Frau bei weitern Bemühungen hinsichtlich ihrer Forderungen nicht viel gewinnen könnte.
Dieser Bericht ist dem Konsulate in New-  York zur Kenntniß zu bringen.
