Bundesrath, Zuschrift betr: Forderung des [Friedrich] Lochmann in Zürich an Dr. Halter in Highland Illinois. –

[Präsidial-Verfügungen
Vom 6. Januar 1871.]
Der Bundesrath theilt mit Zuschrift vom 31. Dez. v. Js. mit: Ein Hr. Friedrich Lochmann, Pedell der Stadtschulen in Zürich, habe sich im September 1870. an ihn gewendet, um durch seine Vermittlung ein Guthaben einzubringen, das ein in Highland, Madison, Cs. Illinois angesiedelten Hr. Dr. Halter ihm angeblich schulde. Der Bundes-  rath habe den Konsul der Eidgenossenschaft in St. Louis ersucht, Hrn. Halter von dieser Ansprache Kenntniß u. zur Vernehmlassung darüber Gelegenheit zu geben. Der Bundesrath übermittle nun diese jede Verpflichtung ablehnende Vernehmlassung sammt Belegen zur Mittheilung an den Gesuchsteller mit dem Beifügen, daß nach einer Bemerkung des Konsuls Herr Halter in Highland allgemein als ein rechtschaffener u. braver Mann bekannt sei.
Hievon wird Hrn. Lochmann unter Zustellung der erwähnten Aktenstücke u. gegen Bezug der Fr: 2.60 betragenden Portiauslagen Kenntniß gegeben. 
