Provisorische Constituirung des vorörtlichen Staatsrathes.
Ungefähr 1/2. 12. Uhr verfügten sich die HHerren Bürgermeister Heß und Staatsräthe Meyer von  Knonau, E. Sulzer und M. Sulzer auf das Stadthaus, wo sie in Zuzug der HHerren Alt-Bürgermeister von Muralt, J. J. Hürlemann [sic!]-Landis und Alt-Oberamtmann Escher-Schultheß in der Absicht, sowohl die vorörtlichen Angelegenheiten, als auch diejenigen des hiesigen Cantons nicht gänzlich ohne Leitung zu laßen, und dadurch den hohen Gefahren einer Anarchie vorzubiegen, sich als ergänzter vorörtlicher Staatsrath constituirten und zuerst nachfolgende zwey Acten erließen:
1.) Kundmachung, an alle Haushaltungen im Canton zu vertheilen:
Die Unterzeichneten haben es für ihre ernste Pflicht erachtet, unter den gegenwärtigen verhängnißvollen Umständen, bey der Auflösung des Regierungsrathes, die einstweilige Leitung der öffentlichen Geschäfte als ergänzter vorörtlicher Staatsrath zu übernehmen, bis ein Großer Rath die Behörde wieder organisirt haben wird.
Mitbürger! verhütet jeden Ausbruch der Gewalt,  alle Exceße. Ein Großer Rath wird für die Mittel sorgen, die öffentliche Ruhe und Ordnung wieder herzustellen, die Gesetzgebung fortan nach den Bedürfnißen des Volkes zu ordnen.
Zürich den 6. September 1839. 
J. J. Heß, Bürgermeister.
L. Meyer von Knonau, Reg: Rath
E. Sulzer.
M. F. Sulzer.
J. J. Hürlimann-Landis.
C. von Muralt.
Escher-Schultheß.
Diese Kundmachung wurde mit nachfolgendem Auftrage an die Statthalterämter begleitet:
Die sämmtlichen Statthalterämter sind bey Verantwortlichkeit beauftragt, die mitkommende Proclamation öffentlich anschlagen zu laßen, an alle Gemeindsbeamtungen und in sämmtliche Haushaltungen zu vertheilen, sodann hierüber, so wie über alle allfällig eintretenden Ereigniße unverzüglich an den HHerrn Amtsbürgermeister Heß Bericht zu erstatten.
