Recurs mehrerer Bürger von Goßau gegen einen Beschluß der Bezirksräthe Hinweil und Uster betreffend Instandstellung einer Communicationsstraße von Uster über Wühri nach Goßau.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 9. d. M. in Sachen des Seckelmeister Strehler, Dorfmeyer Hauser und Zunftrichter Strehler von Bertschikon,  Nahmens 173. Bürger der Kirchgemeinde Goßau, sowie des Hs. Jacob Bäbi, Schmid Breyner und Jacob Egli im Nahmen von 45. Bürgern der Civilgemeinde Goßau betreffend Recurs gegen die vom 12. December v. J. und 14. März abhin datirten Beschlüße der Bezirksräthe Hinweil und Uster, wegen Anlegung einer Communicationsstraße von Uster über Wühri nach Goßau, in Berücksichtigung, daß:
1.) Nachdem übereinstimmenden Befinden der zuständigen Bezirksräthe und des Straßen-Departementes die projectirte Communicationsstraße von Goßau über Wühre nach Uster bedeutend kürzer und bequemer zu befahren ist, als diejenige über Bertschikon und nahmentlich auch dazu dienen wird, eine sehr wünschbare Verbindung zwischen den Gemeinden Uster, Goßau und den Seegegenden sowie der Stadt Winterthur herzustellen.
2.) Daß den Bezirksräthen gemäß §. 7. des Straßengesetzes die Befugniß zusteht, eine schon existirende Straße als Communicationsstraße zu erklären, oder die Anlage einer solchen zu beschließen, mithin die Einrede  der Recurrenten, es hätten die Bezirksräthe Hinweil und Uster vor Erlaßung ihrer Beschlüße das Befinden und die Wünsche der Gemeinden einhohlen sollen, als unbegründet erscheint.
3.) Daß allfällig sich erhebende Anstände zwischen der Kirch- und den Civilgemeinden über die daherige Leistungspflicht gemäß Art: 2. litt. c. des Gesetzes über die Streitigkeiten im Verwaltungsfache bey dem Bezirksrathe zur erstinstanzlichen Entscheidung anhängig zu machen sind; –
beschloßen:
1.) Die Beschwerde der Recurrenten für unbegründet zu erklären und die dießfälligen Beschlüße der Bezirksräthe Hinweil und Uster vom 12. December und 14. März zu bestätigen.
2.) Diesen Beschluß den Bezirksräthen Hinweil und Uster, Erstern auch zu Handen der Recurrenten mitzutheilen.
Da sodann die Recurrenten auf alle Fälle hin den Wunsch geäußert haben, daß die Straße über Bertschikon, Sulzbach und Noßikon beybehalten werden möchte, auch sich aus dem dießfälligen Gutachten des Straßen-Departements ergibt, daß dieselbe für die Verbindung der obern Gegenden der Kirchgemeinde Goßau mit denjenigen von Ober-  Uster, Wermetschweil u. s. w. nothwendig sey, dieselbe auch bereits in ordentlichem Zustande sich befinde und ohne bedeutenden Aufwand hergestellt werden könnte, so hat der Regierungsrath beschloßen, dieses Begehren den Bezirksräthen Hinweil und Uster zur Untersuchung und angemeßenen Verfügung zu überweisen, auch zu diesem Endzwecke den erwähnten Behörden das einschlägige Gutachten des Straßen-Departements zu geeignetem Gebrauche in Abschrift mitzutheilen.
