Dir. d. Nordostbahn; Expropriationsentschädigungen für d. Linien Niederglatt-Baden.

[Präsidial-Verfügungen
28. Januar 1876.]
Die von der Direktion der Nordostbahn mit Begleitschreiben vom 26. d. Mts. eingesandten Verzeichnisse von Expropriationsentschädigungen, welche für die Linie Niederglatt-Baden in den Gemarkungen Buchs und Otelfingen im Betrage von Frk. 93,674.88 Rp. an die Notariatskanzlei Dielsdorf abgeliefert worden sind, werden der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung überwiesen.
