Die Regierung. von Luzern übermittelt e. über Ch. Boßhard v. Sternenberg ausgefälltes Urtheil.

[Praesidial Verfügungen.
Actum den 13. März 1861.]
Mit Zuschrift vom gestrigen Tage übermittelt die Regierung des Kantons Luzern dem Regierungsrathe drei Exemplare des vom dortigen Kriminalgerichte am 4. Januar d. Js. über Christoph Boßhard von Sternenberg ausgefällten Urtheils.
Es wurde von dem Präsidium des
Regierungsrath
verfügt:
Es sei hievon unter Zustellung von je einem Exemplare des Urtheils den Direktionen  der Justiz und der Polizei zur Erledigung Kenntniss zu geben.
