Abgew. Rekurs der Hofbewohner v. Lukhausen u. Guggenbühl Gde Illnau betr. d. Korrektion e. Straße 4t Kl.
In Sachen der Hofbewohner von Lukhausen und Guggenbühl, in der Gemeinde Illnau, vertreten durch Herrn Fürsprech Spöndli, Rekurrenten,
gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon.
betreffend die Korrektion einer Straße 4tr Klasse,
hat sich zu den faktischen Ergebnissen des  erstinstanzlichen Beschlusses im Fernern ergeben:
A. Der Bezirksrath Pfäffikon beschloß unterm 18 Oktober 1853:
1. Die Straße 4tr Klasse, von der Thalmühle nach Ottikon sei in der von dem Bezirksrathe in Fact: VIII. bezeichneten Richtung auszuführen, nämlich so, daß man mit dem Zuge in die Stiefelsche Palmetsrüti abweiche, den Eichbach in angemessener Höhe überschreite, durch da Pfenningersche Hengat- oder Kohlgrubholz in die Langswiese der Geschwister Moos einlaufe, darüberhin die Richtung gegen den Eichlöchli-Buck einschlage, daselbst durch einen gehörigen Einschnitt von mindestens 10 Fuß Tiefe die Steigung modifizire, weiter dann bis ungefähr zur Banngrenze zwischen den Höfen Lukhausen und Guggenbühl die geringen Abweichungen der gemeindräthlichen Aussteckung verfolge und endlich von dortaus an dem Projekt fact. VII. c. (der neu ausgesteckten Richtung von Wegknecht Müller) festhalte, unter Rücksicht auf eine sichere Einmündung der Hohlgasse von Guggenbühl in die projektirte Straße.
2. Die Proponenten werden bei ihren gemachten freiwilligen Anerbieten behaftet etc.
B. Namens der Hofbewohner von Lukhausen  und Guggenbühl rekurrirt Herr Fürsprech Spöndli in Zuschrift vom 10 November 1853 gegen diesen Beschluß an den Regierungsrath und stellt das Gesuch, es möchte erkannt werden, es sei die Straße von der Thalmühle nach Ottikon nur insoweit einer Korrektion zu unterwerfen, als theils das nothwendige Bedürfniß es erheische, theils die oekonomischen Kräfte der Betheiligten dazu hinreichen, und seien die Petenten nur insoweit in Anspruch zu nehmen, als ihr Hofbann reiche, und jedenfalls nicht solidarisch mit dem Müller Pfenninger in der Thalmühle zu verpflichten. Zur Begründung dieses Gesuches führt Herr Spöndli in der Hauptsache an:
Die Straßenkorrektion, wie sie der Bezirksrath vorschreibe, gehe weiter als die ausschließlich Interessirten es verlangen, indem z. B. der Einschnitt im Eichlöchlibuck weder von Ottikon noch von Pfenninger begehrt worden sei.
Auch führe diese Korrektion weiter als der Bezirksrath nicht vorgesehen, zumal die Hohlgasse dadurch ruinirt werde, und der Ersatz dafür nicht in Anschlag gebracht sei.
Es übersteige ferner der Kostenbetrag derselben absolut die oekonomischen Kräfte der  Petenten. Endlich stehe der von dem Bezirksrathe ausgesprochenen Solidarität der Betheiligten vollständig das entgegen, was bisher von denselben geübt worden sein, indem bei allen frühern Straßenarbeiten sich die Verpflichtung der Petenten immer nur auf ihren Hof beschränkt habe. Allein die Petenten fürchten sich noch besonders vor dieser Solidarität mit Pfenninger, weil derselbe höchst unzuverläßig sei u. s. w., und sie müßten daher eventuell, wenn die Solidarität bleiben sollte, bitten, daß dieser angehalten werde, vor Beginn der Korrektion vollständige Garantie zu leisten.
C. Herr J. Jakob Pfenninger in der Thalmühle bei Illnau verwendet sich in Zuschrift vom 6 Dezember 1853 an den Regierungsrath für die von dem Bezirksrath beschlossene Straßenkorrektion, denn es liege dieselbe nicht nur im Interesse der zunächst betheiligten Ortschaften, sondern besonders auch der Nachbargemeinden, Kyburg und Weißlingen; auch sei das Maaß des Nothwendigen & Nützlichen bei dieser Korrektion durchaus nicht überschritten, und der Durchschnitt im Eichlöchli, gegen welchen die Gegner ausdrücklich opponiren, sei gerade die nothwen-  digste aller Verbesserungen.
Seine betreffend die fragliche Straßenkorrektion eingegangenen Verpflichtungen werde er zu erfüllen wissen, ungeachtet der dießfälligen allzu persönlichen und leidenschaftlichen Bemerkungen der Gegner, als daß er darüber weiter eintreten möchte.
D. Die Vorsteherschaft der Gemeinde Ottikon bestreitet in ihrer Beantwortung des Rekurses d. d. 30 November 1853 Namens der Gemeinde die Angaben der Rekurrenten als theils höchst übertrieben, theils unwahr, zumal namentlich dem wirklich vorhandenen Bedürfnisse für die fragliche Straßenkorrektion mit weniger Arbeit und weniger Kostenaufwand nicht entsprochen werden könnte, da der Verfall und die Steigung der bisherigen Straße zu groß sei, und es bei den bedeutenden oekonomischen Kräften der Rekurrenten wirklich lächerlich erscheine, von Herbeiführung ihres oekonomischen Ruins durch die Straßenkorrektion zu reden, besonders wenn man die von Herrn Pfenninger in der Thalmühle schriftlich zugeführten dießfälligen Erleichterungen durch unentgeldliche  Landabtretung u. s. w. in Anschlag bringe, von dem eine Garantie zu verlangen sie gänzlich unnöthig und überflüssig halten würden, indem sie die gegnerischen Behauptungen hinsichtlich dessen Solidarität als unrichtig erklären.
Es ersucht deßnahen schließlich die benannte Vorsteherschaft um Bestätigung der bezirksräthlichen Schlußnahme.
E. Der Gemeindrath Kyburg ersucht in Zuschrift an den Regierungsrath vom 9 Dezember 1853 um Bestätigung der bezirksräthlichen Schlußnahme hauptsächlich aus folgenden Gründen:
Ohne einen Umweg von einer halben Stunde mit Fuhrwerken machen zu müssen, sei die fragliche die einzige Verbindungsstraße von Kyburg über Thalmühle nach Illnau, mit welch letzterem ein beträchtlicher Verkehr bestehe.
Diene diese Straße für Kyburg auch als der nächste und bequemste Fußweg um nach dem Kreishauptorte Illnau, und zwar auch bei schlechter Witterung gelangen zu können.
Die erforderliche Arbeit für Herstellung der fraglichen Straße sei überhaupt na-  mentlich aber auf der Strecke in der Civilgemeinde Ottikon nicht so bedeutend, daß dem dießfälligen Wunsche von ca 1000 Seelen nicht entsprochen werden sollte.
F. Der Bezirksrath Pfäffikon beantwortet in Zuschrift an die Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 18 Dezember 1853 den Rekurs im Wesentlichen dahin:
Vorerst glaube der Bezirksrath, daß er vollständig seiner Stellung und den Verhältnissen angemessen gehandelt habe, die fragliche Straßenkorrektion gerade so zu beschließen, wie es geschehen sei, zumalen namentlich auch, was den gerügten Einschnitt betreffe, derselbe als dringend nothwendig erscheine, wenn die Straße auf jener Stelle eine nur irgend mäßige Steigung erhalten solle, und die Arbeit keine besonders schwierige sei, weil der Durchstich sich nur auf eine kurze Strecke beschränke, und die Erdbewegungen keineswegs bedeutend werden.
Hinsichtlich der Hohlgasse stehe es nicht halb so gefährlich, wie Lukhausen und Guggenbühl behaupten. Die Einmündung derselben in die neue Straße habe gar keine besonderen Schwierigkeiten, zumal nach Fact X des re-  kurrirten Beschlusses der Besitzer des Hofes Thalmühle sich verpflichte, unentgeldlich hinlänglich Land zur ungehinderten Einmündung abzutreten, und es werde zudem diese sehr steile und in schlechtem Zustande befindliche Gasse neben der neuen Straße keine wesentliche Bedeutung mehr behaupten.
Die ganze in Frage liegende Straßenlinie habe eine Länge von bloß 3500 Fuß, das Terrain sei, obwohl die Straße über einen Bergrücken führe, durchaus nicht ungünstig – die unentgeldlichen Landabtretungen und freiwilligen Frohndienste erleichtern die Korrektion bedeutend, und zu allem dem seien die Rekurrenten durchgängig wohlhabende Bauern, welche es in keiner Weise stark verspüren werden, die Arbeite möge im Akkorde oder Frohndienste angeführt werden.
Mit Beziehung auf das von den Rekurrenten verlangte Festhalten an bisher bestandener Uebung hinsichtlich der Ausführung der Straßenkorrektion, so daß die Höfe nicht solidarisch dazu verpflichtet werden, so könne wohl davon im vorliegenden Falle schon darum keine Rede sein, weil seit unvordenklichen Zeiten die Rekurrenten auf ihrem Gebiete noch  niemals eine Straße haben bauen müssen, abgesehen davon, daß der Bezirksrath den Grundsatz größtmöglicher Gemeinschaftlichkeit beim Straßenbau, gegründet auf langjähriger Erfahrung für höchst zweckmäßig halte.
Was endlich die Äußerungen der Rekurrenten, mit Rücksicht auf Herrn Pfenninger in der Thalmühle anbetreffe, so scheinen ihm dieselben sehr persönlicher Natur zu sein, und es wolle dem Bezirksrathe fast vorkommen, dieser Privathader habe mehr als alles Andere dem vorliegenden Rekurse gerufen.
In Zustimmung zu den Berücksichtigungen des rekurrirten Beschlusses, in Würdigung der vom Bezirksrath in seinem Antwortschrieben angeführten Momente und mit Hinsicht darauf:
a; daß die fragliche Straße nicht bloß zur Verbindung der bevölkerten Civilgemeinde Ottikon mit den übrigen Theilen der Kirchgemeinde Illnau resp. der Kemptthalstraße, dient, sondern auch noch für andere Ortschaften, z. B. Kyburg, ein Bedürfniß ist; die durchgreifende Korrektion derselben sich demnach vollkommen rechtfertigt;
b; daß die Einrede gegen die gemeinschaftliche Ausführung des Unternehmens, mit dem  Besitzer der Thalmühle, Herrn Pfenninger, um so unstichhaltiger erscheint, als gerade Herr Pfenninger sich freiwillig zu Opfern verpflichtet hat, durch welche die Korrektion in hohem Maaße erleichtert wird, und daß überdieß auch keine Gründe vorliegenden, welche das eventuelle Begehren um Garantieleistung rechtfertigen würden;
hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschlossen:
I. Werde der Rekurs als unbegründet abgewiesen und die angefochtene Schlußnahme des Bezirksrathes Pfäffikon vom 18 Oktober 1853 bestätigt.
II. Haben die Rekurrenten die Kosten zu bezahlen, bestehend in Frk. 3. Staats-[,] Frk. 2. Kanzlei-[,] und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon, an die Hofbewohner von Lukhausen und Guggenbühl, an die Gemeinde Ottikon und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
