Beschluß betr. die Vollziehung der Auslieferung des L. F. Rochefort an das Stadtgericht Breslau.
Der Regierungsrath hat, auf erfolgten Auszug beschlossen:
I. Sei die Direktion der Polizei eingeladen, dahin zu wirken, daß Louis Ferdinand Rochefort von Treptow, dessen Auslieferung an das Stadtgericht Breslau unterm 18 dieß beschlossen wurde, seine Verpflichtungen gegen-  über4 dem Staat (Bezahlung der ihm von dem Obergerichte auferlegten Buße, sowie der Prozeßkosten) so schnell als möglich erfülle.
II. Sei dieselbe ermächtigt, einstweilen mit der Auslieferung zuzuwarten, bis Rochefort obige Verpflichtungen erfüllt haben wird; wenn dieses indeß zu lange dauern sollte, so sei die Direktion eingeladen, dem Regierungsrathe hierüber Bericht zu erstatten.
III: Mittheilung an die Direktion der Polizei zur Vollziehung.
