Bericht der Direktion der politischen Angelegenheiten betf. das Wegrecht zu dem Signal auf der Albishochwacht.
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 29 März wurde die Direktion der politischen  Angelegenheiten beauftragt, darüber Bericht zu erstatten, ob der Regierungsrath mit Hinsicht auf das auf der Hochwacht stehende Signal ein Interesse habe, sich bei einem Civilprozeß betreffend das Wegrecht zu dieser Hochwacht zu betheiligen.
Aus einem von der Direktion eingeholten Gutachten der topographischen Kommission (bearbeitet durch die Herren Oberst Pestalozzi u. Ingenieur Wild) ergibt sich Folgendes: „die südöstlich vom Albispasse gelegene Anhöhe ist eine der bestgelegenen Stellen des Kantons für die Uebersicht des Landes u. es kann in verschiedenen Beziehungen im Interesse der Regierung liegen, daß der Zugang zu derselben nicht zu sehr erschwert oder gar verschlossen werde.
Dieser ausgezeichnet günstig gelegene Höhenpunkt kann benutzt werden:
1.o als Hochwacht;
2.o als Signalpunkt für Vermessungen;
3.o für Betrachtung der ausgedehnten Fernsicht.
1.o Als Hochwacht diente die Albis oder Schnabelhöhe von den frühesten Zeiten her u. war wie alle Hochwachten, namentlich in Kriegszeiten von Wichtigkeit, weil nach vorhergegangener Verabredung vermittelst der Hochwachtfeuer gewisse wichtige Ereignisse in wenigen Augenblicken  zur Kunde des ganzen Landes gelangen konnten. Durch die verbesserten Posteinrichtungen sind diese Lärmsignale, die zuweilen mehr Bestürzung verbreiteten, als der Landesvertheidigung förderlich war, entbehrlich geworden u. dieselben werden vollends nicht vermißt werden, wenn, wie zu hoffen & zu wünschen ist, die elektro magnetische Telegraphie in der Schweiz ihre Anwendung finden wird. Allein aus dem frühern Bestand der mit Wachthütte & Lärmstange versehenen Hochwacht auf dem Albis läßt sich mit Bestimm[t]heit schliessen, daß die Bodenfläche auf welcher diese Vorrichtungen angebracht gewesen, Eigenthum des Staates sei u. da jedes Grundeigenthum einen Zugang haben muß, u. den Berichterstattern nicht bekannt ist, daß die Stelle der frühern Hochwacht an einen Privaten verkauft, oder abgetreten worden wäre, so kann der Staat auch einen Weg zu dem Grundeigenthum der frühern Albishochwacht ansprechen.
2.o In der neusten Zeit ist die Albishochwacht mit bestem Erfolg als Signalpunkt für die Aufnahme der Kantonskarte benutzt worden, u. der Zugang zu diesem Signale von der Albisstraße aus wurde den arbeitenden Ingenieuren von dem Güterbesitzer Bernhard Aeschmann nicht bestritten, obgleich derselbe schon vor  8. Jahren ein Verbot gegen Betretung seiner Güter erlassen hatte.
Die Aufnahme der Karte ist nun zwar nahe vollendet, allein es können im Verfolg für wissenschaftliche Zwecke Untersuchungen vorkommen, für welche eine weitere Benutzung dieses in seiner Lage zu den andern Signalen auf das genauste bestimmten Punktes wünschbar sein muß u. in dieser Voraussicht sind auch die Mittelpunkte aller Hauptsignale des Kantons u. somit auch derjenige des Albissignals durch in den Boden eingemauerte Marchsteine versichert. Es liegt daher im Interesse des Staates die besitzenden Rechte einerseits auf den Grundbesitz der Hochwachtstelle behufs Erhaltung der Signalmarche, anderseits des Zuganges zu derselben zum Zwecke künftiger Benutzung dieses trigonometrisch bestimmten Punktes zu wahren.
3. Ist die ehemalige Albishochwacht einer der ausgezeichnetesten Fernsichtspunkte des Kantons, dessen Zugang einheimischen & fremden Reisenden nicht verkümmert werden sollte. Es bedarf daher keines regelmäßig angelegten Fußsteiges dessen Unterhaltung dem Güterbesitzer Aeschmann Arbeiten verursachen u. lästig fallen würde (er kann, wenn er es wünschen sollte den Pfad an die Scheidlinie der Güter verlegen, damit dieselben nicht quer durch-  schnitten werden) nur solle er nicht den von jeher bestandenen Fußpfad durch Einzäunungen versperren.“
Unter diesen Verhältnissen glaubt nun die Direktion der politischen Angelegenheiten, daß es in dem allgemeinen u. speciellen Interesse des Staates liegen dürfte, das Recht des bisher ungehindert benutzten Zuganges an die ihm eigenthümlich zustehende Stelle der ehemaligen Albishochwacht nöthigenfalls durch Betheiligung an einem diesfälligen Civilprozesse zu wahren.
Der Regierungsrath hat hierauf
beschlossen:
Es werden die sämmtlichen diesen Gegenstand betreffenden Akten der Staatsanwaltschaft zugestellt, mit dem Auftrag das Wegrecht des Staates zu dem auf der Albishochwacht befindlichen Signal gütlich oder rechtlich zu wahren.
Mittheilung an die Staatsanwaltschaft & an die Direktion der politischen Angelegenheiten.
