Einlad. an d. Dir. d. Med. Angel. z. Anordnung e. Untersuchung üb. d. Vornahme d. Todtenschau bei den frühern, v. [Heinrich] Götti, v. Hedingen ebenfalls vergifteten Kindern.

Der Regierungsrath,
auf erfolgten Anzug,
beschließt:
1. Die Direktion der Medizinal-Angelegenheiten wird eingeladen, über die Vornahme der Todtenschau & die Ausstellung der Todscheine für die früheren, von Heinrich Götti, von Hedingen wohnhaft gewesen in Adlisweil, geständigermaßen ebenfalls vergifteten Kinder desselben eine nähere Untersuchung anzuordnen & je nach dem Resultate derselben das Geeignete zu verfügen.
2. Mittheilung an die Direktion der Medizinalangelegenheiten.
