Reg. v. Zug. Zuschrift an dies. betr. Aufnahme des Simon Doswald in Baar in d. Ktsspital.

Präsidial-Verfügungen
13. Juli 1871.
Die Regierung von Zug ersucht mit Zuschrift vom 6. d. Mts. um Aufnahme des an Difformität der Kniegelenke leidenden Simon Doswald, Arbeiter in der Spinnerei Baar, in den hiesigen Kantonsspital.
Die Krankenaufnahmskommission spricht sich dahin aus, daß zur Begutachtung des Gesuches zuvor ein genaues ärztliches Attest oder besser eine persönliche Vorstellung im Spital [Morgens 9 Uhr täglich außer Freitags u. Samstags] notwendig sei.
Das Präsidium des Regierungsrathes
auf den Antrag der Direktion der Finanzen u. Spitalpflege, 
beschließt:
I. Es sei die Zuschrift der Regierung von Zug im Sinne des Berichtes der Aufnahmskommission zu erwiedern.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen u. Spitalpflege.
