Bundesrath. Zuschr. betr. Errichtung e. höhern landwirthschaftl. Schule am Polytechnikum.
Der Bundesrath beantwortet das herwärtige Schreiben vom 7. August d. Js., betreffend Verwahrung gegen eine allfällige Trennung der projektirten höhern landwirthschaftlichen Schule vom eid. Polytechnikum, unterm 15. v. Mts. wie folgt:
Zunächst weise der Bundesrath darauf hin, daß die von ihm angeordnete Untersuchung den Fortbestand der forstwirthschaftlichen Schule am Polytechnikum nicht mit in Frage ziehe. Wenn auch eine höhere landwirthschaftliche Schule in ihrem Lehrplane nothwendig einzeln forstwirthschaftliche Fächer aufnehmen müsse, so werde sie dadurch nicht eine Schule, welche die Forstwissenschaft als solche vertreten & eine spezielle Anstalt für Bildung von Forsttechnikern überflüssig machen könnte. Eine eigentliche Forstschule der landwirthschaftlichen Schule zur Seite zu stellen, möchte allerdings Vortheile bieten, könne aber keineswegs als absolut nothwendige Bedingung für die Errichtung & gute Organisation der letztern betrachtet werden. Der Bundesrath könne somit in dem Gedanken, der landwirthschaftlichen Schule einen andern Sitz, als das Polytechnikum in Zürich anzuweisen, eine Gefährdung der dortigen Forstschule nicht erblicken & sei überdieß mit den Auseinandersetzungen des Regierungsrathes darin einverstanden, daß ohne Einwilligung des Kantons Zürich, wel-  cher seiner Zeit auf Grundlage eines bestimmten Organisationsgesetzes über die polytechnische Schule die Bauverpflichtung übernommen & erfüllt habe, eine Aufhebung der dort ausdrücklich vorgesehenen Forstschule unzulässig sein würde.
Hinwieder bedürfe es kaum eines nähern Nachweises, daß die Eidgenossenschaft in Betreff der Errichtung von Schulen, welche in jenem Gesetze nicht vorgesehen seien, vollkommen freie Hand habe, wie denn auch der Regierungsrath in seiner ersten einläßlichen Aeußerung über die Angelegenheit den bundesräthlichen Forderungen gegenüber betont habe „daß, da es sich um eine ganz neue & im Gesetze nicht vorgesehene Einrichtung handle, Zürich für dieselbe rechtlich nicht in Anspruch genommen werden könne, nachdem die Gesammtleistung, die als Bedingung für den Sitz aufgestellt worden, in liberaler Weise erfüllt worden sei.“
Wie der Bundesrath bereits unterm 23. Juli mitgetheilt habe, wünsche er jetzt zunächst die Untersuchung zu Ende zu führen, welche das Anerbieten der Regierung von Waadt veranlaßt habe. Es werde dieselbe zeigen, ob Lausanne die wissenschaftlichen Kräfte & Einrichtungen, die Gelegenheit zu allgemeiner Bildung, überhaupt diejenigen Verhältnisse in ausreichender Weise zu bieten im Stande sei, welche als Vorbedingungen für die Errichtung einer höhern  landwirthschaftlichen Schule, die mit den besteingerichteten & situirten Anstalten dieser Art konkurriren soll, gefordert werden müssen, & ob die Gründung und Erhaltung einer solchen Schule in Lausanne vom Bundesrath größere finanzielle Opfer erfordern würde, als dieß bei Vereinigung derselben mit dem Polytechnikum der Fall wäre.
Die Frage weiterer Verhandlungen mit Zürich glaube der Bundesrath bis nach Schluß jener Untersuchung verschieben zu sollen & auch um so eher zu dürfen, als dem Regierungsrathe die Bedingungen, welche Seitens des Bundes für die Errichtung der landwirthschaftlichen Schule gestellt werden, bereits genau bekannt seien & die Mitbewerbung eines andern Kantons an denselben nichts ändern werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht dieser Antwort & eines Antrages der in Sachen verordneten Kommission,
beschließt:
I. Sei hievon Notiz am Protokoll zu nehmen.
II. Sei die bestellte Kommission beauftragt, ihre Unterhandlungen mit Zürich & Ausgemeinden fortzusetzen.
