Gede. Wiesendangen. Verabreich. e. Staatsbeitr. an d. Kosten e. Feuerspritze.
In Sachen,
der Gemeinde Wiesendangen,
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Anschaffung einer Feuerspritze,
ergibt sich:
A. Mit Eingabe vom 28. April stellt der Gemeindrath Wiesendangen das Gesuch, daß der Gemeinde an die Kosten der Anschaffung einer neuen Feuerspritze ein Beitrag ertheilt werden möchte.
Zur Begründung wird angeführt: Die Gemeinde habe im vorigen Jahr die Anschaffung einer neuen Saugspritze No. 4 nach neustem System beschlossen, welche im Februar d. Js. von Hrn. Mechaniker Diener in Schöftland um die Summe von Frk. 4200 [nebst 250 Frk. Gratifikation] geliefert worden sei. In Folge hievon werde auch die Erbauung eines neuen Spritzenhauses nöthig, dessen Kosten annähernes [sic!] Frk. 2000 betragen werden. Zu diesen Ausgaben kommen in neuester Zeit noch diejenigen für Ankauf einer Kies-  grube von 2.800 Frk. und für Erstellung einer neuen Kommunikationsstraße nach Buch mit ca. 3000 Frk. und einer solchen nach Attikon in ungefähr gleichem Betrage, so daß alles dieses zusammen die Steuerkraft sehr in Anspruch nehmen werde.
Ueber die Steuerverhältnisse in der Gemeinde berichtet der Gemeindrath nachträglich unterm 14. Mai:
In den letzten 5 Jahren sei erhoben worden:
1.	an Gemeindesteuer je 50 Rp. pr. 1000 Frk. Vermögen und pr. Mann und Haushaltung,
2.	die Schulsteuer sowie die Kirchensteuer je im gleichen Betrag:
Außerdem seien für Straßenanlagen, Brunnen etc. Frohndienste geleistet worden, die den Pflichtigen oft drückend werden.
B. Das Statthalteramt Winterthur empfiehlt das Gesuch indem die angeschaffte Spritze ein in jeder Beziehung gelungenes Werk sei und auch die Angaben des Gemeindrathes bezüglich des zu erbauenden Spritzenhauses und der bedeutenden Ausgaben für Straßen wichtig seien.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
1. Sei der Gemeinde Wiesendangen an die Kosten der Anschaffung einer Feuerspritze ein Beitrag von 300 Frk. auf Rechnung der Assekuranzanstalt zu verabreichen.  
2. Mittheilung an den Gemeindrath Wiesendangen und an die Direktion der Polizei zur Vollziehung.
