Beitrag an Besoldungszulage an Pfarrhelfer Bopst.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Eingabe der katholischen Kirchenpflege Zürich vom 24. April,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
unter Bezugnahme auf seine dießfälligen Beschlüsse vom 7. Oktober 1876 und 25. Jenner 1877,
beschließt:
1. Dem Herrn Bobst [sic!], Pfarrhelfer der katholischen Kirchgemeinde Zürich ist bis auf Weiteres  an die ihm von letzterer bestimmte jährliche Besoldungszulage von Frk. 800 jeweilen die Hälfte mit Frk. 400 zu bezahlen.
2. Mittheilung an die katholische Kirchenpflege Zürich für sich und zu Handen des Hrn. Pfarrhelfer Bobst, sowie an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
