Gesuch des Hrn. Pfarrer Heiz um Annahme einer neuen die gegen ihn angehobene Untersuchung betr. die Erklärung an die Stelle der früher eingereichten.
Mit Zuschrift vom 7t. l. M. übermacht Herr Ehrhardt als Staatsanwalt ad hoc eine neue an den Regierungsrath gerichtete Erklärung des Herrn Pfarrer Heiz in Bülach vom 6t. l. M. betreffend die gegen ihn angehobene strafrechtliche Untersuchung wegen Aufreizung und ersucht dabei Namens des Herrn Pfarrer Heiz, es möchte demselben die frühere Erklärung an den Regierungsrath vom 2ten. zurückgestellt und statt dieser die neue vom 6ten. als die gültige angesehen werden.
Nach Einsicht dieser Zuschrift und der ihr beigelegten
neuen Erklärung des Herrn Pfarrer Heiz und nachdem sich gezeigt, daß die frühere Erklärung des Herrn Pfarrer Heiz deren Ueberweisung an den Polizeirath beschlossen worden, noch nicht an denselben abgegangen.
hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Es sei die Staatskanzlei beauftragt, die frühere Erklärung des Herrn Pfarrer Heiz vom 2t. l. M. Herrn Kantonsfürsprech Ehrhardt zu Handen des Herrn Heiz zurückzustellen und dafür die neue Erklärung vom 6t. l. M. als die nunmehr gültige dem Polizeirathe zur Begutachtung und Antragstellung zu übermachen.
II. Es sei hievon Herrn Kantonsfürsprech Ehrhardt  Kenntniß zu geben.
