Abänderung des Beschl. betr. Staatsbeitrag an Stadt Zürich v. 20. Dec. 1884. f. Fortsetz. d. Hottingerstraße bis zum Hirschengraben.

Der Regierungsrath hat,
betr. Revision des Regierungsbeschlusses vom 20. Dezbr. 1884 in Sachen der Stadtgemeinde Zürich po Gewährung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Erstellung der geradlinigen Fortsetzung der Hot-  tingerstraße,
nachdem sich ergeben:
A. Unterm 20. Dezbr. 1884 beschloß der Regierungsrath in Abwesenheit der Finanzdirektion:
1. Der Stadtgemeinde Zürich wird an die Kosten der Erstellung der geradlinigen Fortsetzung der Hottingerstraße bis zum Hirschengraben ein Staatsbeitrag von 15,000 Fr. bestimmt, welcher auf den Titel VIII, C. b. 2 zu verrechnen ist.
2. Die Finanzdirektion wird eingeladen, mit der städtischen Finanzverwaltung über diesen Staatsbeitrag & die dem Staate für Landabtretungen vom Kantonsschul-Areal zukommende Entschädigung von 60,000 Fr. in Abrechnung zu treten & für Fertigung dieser Landabtretung sowie Ledigung der Servitut des Wolfbachbassins nach Art. 1 & 4 des Vertrages vom 11. Mai  1878 zu sorgen.
B. die Finanzdirektion berichtet:
, welchem Werthe nun der Erlös für das abgetretene Land im Betrage von 60,000 Fr. & der Werth des [im] Besitze des Staates verbleibenden Landes gegenüber stehe. Angesichts dieser günstigen Situation & mit Rücksicht darauf, daß mit der Abtretung fraglichen Landes  die Nothwendigkeit der Gewährung eines angemessenen Staatsbeitrages verknüpft sei, rechtfertige es sich nun vollkommen, anstatt das Büdget des Korrentverkehrs mit dem ziemlich bedeutenden Betrage von 15,000 Fr. zu belassen & das Staatsvermögen um 60,000 Fr. zu vermehren, folgende Verrechnung vorzunehmen:
1. Der Staatsbeitrag von 15,000 Fr. wird aus der Entschädigung von 60,000 Fr. ausgerichtet.
2. Das dem Staate noch verbleibende Land bei der Kantonsschule ist im Inventar über das Staatsvermögen noch mit einem Werthe von 5000 Fr. aufzuführen.
3. Der nach Abzug des Staatsbeitrages von 15,000 Fr. verbleibende Erlös von 45,000 Fr. soll folgendermaßen in die Kapitalrechnung aufgenommen werden:
a. Abschreibung am Inventarwerthe
Fr.
11,441
25
b. Betrag des den Inventarwerth übersteigenden Erlöses
“
33,558
75
zusammen
Fr.
45,000
–
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Der Regierungsbeschluß vom 20. Dezbr. 1884 in Sachen der Stadtgemeinde Zürich betr. Gewährung eines Staatsbeitrages an die Kosten der geradlinigen Fortsetzung der Hottingerstraße  bis zum Hirschengraben wird im Sinne des von der Finanzdirektion gemachten Vorschlages revidirt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
