Rüegg, Unfall bei Gebr. Schnorf in Uetikon.
Das Statthalteramt Meilen übermittelte mit Zuschrift vom 24. Januar d. Js. die Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betr. den am 12. Januar in der Fabrik chem. Produkte der Herren Gebrüder Schnorf in Uetikon verunglückten Heinrich Rüegg von Bauma, geb. 1825.
Aus diesen Akten ergibt sich folgendes:
Nachdem Rüegg früher schon in dem genannten Geschäfte gearbeitet hatte, war er im März 1874 wieder in dasselbe eingetreten & wurde bei einer Sodasalzmühle beschäftigt. Am 12. Januar, Abends ca 9 Uhr, wurde er zwischen den Kammrädern der Sodasalzmühle liegend todt aufgefunden, ohne daß einer seiner Nebenarbeiter, oder die Inhaber des Geschäftes irgend etwas wahrgenommen hätten.
Der Verunglückte hatte die Aufgabe, voll gewordene Sodasalzfässer zu vernageln, umzustürzen & von der Stelle hinweg zuwälzen, wozu ihm andere Arbeiter, wenn nöthig, behülflich sein mußten.
Nach den Vermuthungen der einvernommenen Personen mußte nun Rüegg an jenem Abend zwischen 5 & 6 Uhr ein solches Faß allein auf die Seite habe wälzen wollen, indem er auf der Seite der Kammräder  das Faß mit einem Eisenstabe nachschieben wollte, während diese Manipulation richtiger Weise auf der entgegengesetzten Seite, wo Platz zur Genüge vorhanden sei, hätte vorgenommen werden sollen.
Dieses Verfahren sei dem Rüegg geahndet und untersagt worden, aber ohne Zweifel habe derselbe dießmal wieder entgegen dem Verbot ein Faß auf die Seite schaffen wollen, wobei er unglücklicher Weise ausgeglitscht & von den Rädern erfaßt worden sein müsse.
Das Statthalteramt Meilen bestätigt in seinem Befundberichte diese Angaben resp. Vermuthungen & fügt bei, es könne diese Sodasalzmühle jedenfalls nicht als gefahrdrohende Einrichtung bezeichnet werden.
Vorsichtshalber sei aber noch ein Bretterverschlag angebracht worden, um einem weitern Unglücksfalle vorzubeugen.
Herr Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, welchem die Akten zur Einsicht übermittelt wurden, äußert sich in seiner Zuschrift vom 9. April folgendermaßen:
„Zu den Untersuchungsakten betr. den Todesfall von Hch. Rüegg in der chem. Fabrik in Uetikon habe ich nichts beizufügen, als daß auch ich an der Unglücksstelle nie im Mindesten den Eindruck einer bestehenden Gefährde hatte, somit zu keinen Anordnungen mich veranlaßt sah.“
Der Regierungsrath  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Meilen unter Rücksendung der Akten & an Fabrikinspektor Schuler in Mollis.
