Entschädigung für Hrn. Professor Dr Locher Balber als Direktor der Poliklinik.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Zuschrift des Erziehungsrathes vom 17ten dieß in der diese Behörde unter Berufung auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 7t Sept. 1847. gemäß welchem dem Direktor der Poliklinik eine jährliche zu bestimmende Entschädigung von höchstens 200. Frkn. zu verabreichen sei, darauf anträgt, Herrn Professor Dr Locher-Balber als gegenwärtigen Direktor der Poliklinik für seine Bemühungen während des Jahres 1847. eine Entschädigung von 200. Frkn. zu kommen zu lassen.
beschlossen:
I. Es sei Herrn Professor Dr Locher als Direktor der Poliklinik für seine dießfälligen Bemühungen in dem Schuljahr 1847/8. eine Entschädigung von 200. Frkn. auf den Credit für Armenarznung [Titel: Rath des Innern: Armenwesen] zu verabreichen.  
II. Es sei von diesem Beschlusses theils dem Erziehungsrathe zur Kenntnißnahme und zur Kenntnißgabe an Herrn Professor Locher-Balber theils der Kantonalarmenpflege zur Vollziehung Mittheilung zu machen.
