Bericht d. Bundesrathes betr. Gesuch der preuß. Gesandtschaft um Vervollständigung des bez. gerichtl[ichen] Protokolls über die Müller’sche Vormundschaftssache.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 22. April 1856.
Der Bundesrath berichtet mit Schreiben vom 21. April: Laut einer Mittheilung der k. preußischen Gesandtschaft vom 18. d. Mts. erachte das  Kreisgericht in Erfurt die Erklärung des Herrn Landschreiber Keller für sich und seine Ehegattin betreffend die Löschung einer Hypothek in der Buchhändler Müller’schen Vormundschaftsangelegenheit nicht für genügend, sondern verlange, daß die ausdrückliche Beitrittserklärung der Ehefrau des Herrn Keller, Emma Franziska Wilhelmina Henriette geb. Müller selbst zu dem bezirksgerichtlichen Protokoll dat. Zürich den 28. Febr. d. Js. beigefügt werde, indem dieß nach preußischem Gesetze bedingt werde. Der Bundesrath wünscht unter Beifügung des erwähnten Protokolls des Bezirksgerichtes, daß für die Beibringung der fraglichen Erklärung der Frau Müller gesorgt werde.
Von dem Präsidenten des Regierungsrathes
wird verfügt:
Sei die Civilabtheilung des Obergerichtes zu ersuchen, das Geeignete im Sinne des gestellten Gesuches anzuordnen. (l. M. h. T.)
