Wahl Emil Landolt z. Hptm. d. Infanterie.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Fähigkeitszeugnisses & eines Antrages der Militärdirection,
befördert: 
zum Hauptmann der Infanterie (Füsiliere)
den bisherigen Oberlieutnant:
Herrn Landolt Emil 1859 von Andelfingen in Fluntern, Bat. 63,4 & Adjutant beim Infanterie-Regiment No 21 (mit Brevetdatum v. 15 Jan. 1887.)
& beschließt:
I. Zustellung eines Brevets an den Beförderten & Einforderung seines Dienstbüchleins.
II. Mittheilung an die Militärdirection.
