Staatsanwaltschaft, Beantwortung ihrer Einfrage betr. die Klagerhebung gegen Pfarrer Reinhard in Zürich.
Mit Eingabe vom 16. Januar macht die Staatsanwaltschaft darauf aufmerksam, daß nach § 80. des Strafgesetzbuches, um Jemanden wegen Ungehorsams überweisen zu können, in der betreffenden Verfügung ausdrücklich Ueberweisung an die Gerichte angedroht worden sein müsse u. theilt mit, daß die Gerichte bis anhin sorgfältig auf das Vorhandensein dieser Voraussetzung geachtet  haben. Da der Beschluß vom 30. September v. Js. lediglich mit „weiterm Einschreiten“, nicht aber ausdrücklich mit „Ueberweisung an die Gerichte“ gedroht habe, so dürfte, da diese beiden Begriffe nach der Ansicht der Staatsanwaltschaft sich keineswegs decken, ohne Zweifel die Freisprechung des renitenten Pfarrers folgen.
Die Direktion des Innern berichtet:
Disp: 3. des Beschlusses vom 30. Sept. laute:
„Das kath. Pfarramt wird angewiesen, auf Grundlage der vorliegenden Akten u. der zürcherischen Gesetzgebung die Ehe ohne irgend welche Restriktion zu verkünden unter Androhung weitern Einschreitens im Falle von Ungehorsam.“ Der Direktion des Innern sei die gerichtliche Praxis in dieser Beziehung unbekannt, sie habe aber geglaubt, durch die Androhung in dem cit. Disp. III. dem Sinne des § 80. des Strafgesetzbuches um so eher Genüge geleistet zu haben, als es sich im Falle der Renitenz des kath. Pfarrers nicht nur um eine Klage wegen Ungehorsams, sondern auch noch um weiteres Einschreiten habe handeln müssen; übrigens sei die Bestrafung durch § 80. des Strafgesetzbuches nach der gemachten Androhung jedenfalls nicht ausgeschlossen. Die Direktion des Innern sei der Ansicht, daß es den Gerichten angesichts der Sachlage überlassen werden müsse, nach ihrer Praxis zu verfahren, daß aber der Regierungsrath für sein weiteres Einschreiten in keiner Weise an diese Praxis gebunden  erscheinen könne u. daß er sich vor Allem aus ein Vorgehen, wie es sich der kath. Pfarrer in Zürich habe zu Schulden kommen lassen, vor der öffentlichen Meinung nicht gefallen lassen könne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei das Schreiben der Staatsanwaltschaft vom 16. Januar im Sinne der Berichterstattung der Direktion des Innern zu beantworten. –
