Ackeret’scher Stiftungsfond in Seuzach.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Modifikation der durch die Sekundarschulpflege Seuzach verwalteten „Ackeretstiftung“
nachdem sich ergeben:
A. In Folge öffentlichen Testamentes des Hr. Georg Ackeret von Seuzach, trat im Jahr 1865 eine Stiftung ins Leben mit der Bestimmung, daß  aus dem Ertrag ihres Vermögens, verwaltet durch die Sekundarschulpflege, die Schulgelder, Lehrmittel und Schreibmaterialien der talentvollen und vorzugsweise der bedürftigen Sekundarschüler, welche als Bürger der Zivilgemeinde Seuzach angehören, bestritten werden.
Das Stiftungsvermögen beträgt gegenwärtig ca Frk. 18,000. Der Zinsertrag wurde besonders seit Einführung der Unentgeldlichkeit des Sekundarschulunterrichtes nicht aufgebraucht.
B. Am 25. November 1876 verlangte nun die Zivilvorsteherschaft Namens der Zivilgemeinde Seuzach die regierungsräthliche Genehmigung eines Beschlusses, wonach die Zivilgemeinde zur Verwaltung der Stiftung befugt und der Ertrag ihres Vermögens nebst dem bisherigen Zweck für Stipendien zum Besuch höherer Lehranstalten und zur Unterstützung einer Fortbildungsschule in Seuzach zu verwenden wäre.
C. Aus den Berichten des Bezirksrathes Winterthur, der Sekundarschulpflege Seuzach und des Gemeindrathes Seuzach geht hervor, daß eine Modifikation der bisherigen Stiftungsbestimmungen im Sinne einer freieren Verwendung  der Zinserträgnisse angezeigt ist und gewünscht wird.
Die Sekundarschulpflege insbesondere ist geneigt, aus den Ueberschüssen künftig talentvolle Schüler der Fortbildungsschule, des Seminars, der Industrieschule etc. zu unterstützen.
Der Bezirksrath Winterthur schreibt: „Die Verwendung der Zinsüberschüsse ist Sache der Verwaltung innerhalb der Grenzen einer zweckdienlichen Vollstreckung des Testaments. Wenn die Sekundarschulpflege dabei auch arme Fortbildungsschüler etc. unterstützen will, soweit die jährlichen Erträgnisse solche Stipendien ermöglichen, so kann dieß als Fortentwicklung der Willensäußerung des Stifters nur begrüßt werden. Ebenso wenig ist es dem Willen des Testators zuwider, wenn Einiges aus den Zinsüberschüssen für besondere Ausstattung der Sekundarschule Seuzach verwendet wird.“
in Erwägung:
Formell kann das Gesuch der Zivilvorsteherschaft Seuzach nicht berücksichtigt werden, weil ihr die Legitimation im Sinne von § 56a des privatrechtl. Gesetzbuches fehlt. Zur Uebertragung der Verwaltung des Stiftungsvermögens an die Zivilgemeinde aber ist kein rechtlicher Grund vorhanden. 
Nun hat jedoch auch die Sekundarschulpflege als Verwalterin der Stiftung beschlossen, die Ueberschüsse, welche sich nach Abzug der Verwendungen für Lehrmittel und Lehrmaterialien ergeben, in freier Weise für Bildungszwecke zu verwenden.
Es hätten also wie bisher die Sekundarschüler der Zivilgemeinde Seuzach den Anspruch auf unentgeldliche Lieferung der individuellen Lehrmittel und erforderlichen Schreibmaterialien.
Sodann wäre die Sekundarschulpflege befugt, die jährlichen Ueberschüsse zur Unterstützung von Schülern und zur Ausstattung der bestehenden Sekundar- und Fortbildungsschule zu verwenden.
Indem durch diesen Beschluß dem Geist der Stiftung nicht zuwider gehandelt wird, so steht der dießseitigen Genehmigung Nichts entgegen; –
auf den Antrag der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Der Ertrag des Ackeretfondes darf, soweit er die vorgeschriebenen Verwendungen für Lehrmittel und Schreibmaterialien übersteigt, von der Sekundarschulpflege als Ver-  walterin für Unterstützungen zum Zwecke des Besuches höherer Unterrichtsanstalten & für örtliche Schulzwecke im Sinne der Ausstattung der Sekundar- und Fortbildungsschule in Seuzach verwendet werden.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur, die Sekundarschulpflege Seuzach [nebst Akten], die Zivilvorsteherschaft Seuzach und die Justiz- und Polizeidirektion.
