Anzeige an das L. Obergericht, daß mehrern Kettensträflingen auf ärztliche Verfügung die Ketten haben abgenommen werden müßen.
Da die L. Zuchthaus-Commißion mit Weisung vom 23. v. M. berichtet, daß auf ärztliche Verfügung nachbenannten fünf Kettensträflingen, nähmlich dem Johannes Jäger von Volkentschweil, dem Caspar Reithaar von Herrliberg, dem Caspar Brunner von Erlenbach, dem Rudolf Rütschi von Schlieren und dem Heinrich Heller von Wyl, die Ketten abgenommen worden, so wird hievon dem L. Obergerichte laut Mißiven einfach Kenntniß gegeben.
