Genehmig. d. Unzäuntenwiesen-Entwässerung in Benken.
In Sachen der Gemeinde Benken & der Korporation für Entwässerung der sog. Unzäuntenwiesen,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 22. Juni d. Js. stellte der Gemeindrath Benken Namens dortiger Gemeinde und der oben erwähnten Korporation das Gesuch um Genehmigung des bezeichneten Entwässerungsunternehmens, sowie der bezüglichen Statuten und des Plans.
B. Das durch Vermittlung der Direktion der öffentlichen Arbeiten eingezogene Gutachten des Katasterverifikators Hrn. Giezendanner [vom 1. Okt.] lautet im Wesentlichen wie folgt:
„Das ca 23 1/2 Hektaren große Entwässerungsgebiet ist die Fortsetzung der Thalebene nördlich den Inßbachwiesen gegen das Dorf Benken & wird ebenfalls von der Hauptstraße Benken–Oerlingen durchschnitten. Es sind hier eigentlich zwei Unternehmungen repräsentirt: 1. die Partie östlich der Straße mit einem kleinen Theil auf der Westseite, welche Privateigenthum ist und deren Besitzer eine  besondere Korporation mit eigenen Statuten bilden; 2. das übrige Land westlich der Straße, welches der Gemeinde gehört & parzellenweise von den Gemeindsangehörigen betrieben wird; auch hier sind besondere Statuten aufgestellt. Beide Gesellschaften haben sich aber zu einem einheitlichen Vorgehen sowol bei Erstellung der Entwässerungsanlagen als den Unterhalt derselben geeinigt & beidentheils in ihren Statuten die hierfür nöthigen Bestimmungen aufgestellt, so daß das Ganze als ein Unternehmen betrachtet werden kann; es stellen auch die beiden Korporationen gemeinschaftlich das Gesuch an die staatliche Genehmigung derselben.
Den hierfür gesetzlich aufgestellten Vorschriften ist vollständig Genüge geleistet.
Zur Entwässerung soll ebenfalls die Drainage angewendet werden & es wurden die technischen Vorarbeiten, Anfertigung der Pläne & Kostenberechnungen etc. durch Hrn. Forstmeister Keller in Veltheim ausgeführt. Der Katasterverifikator gelangte bei der Lokalbesichtigung zu der Ueberzeugung, daß ein nach allen technischen Regeln entworfenes Entwässerungsprojekt vorliege.
Dabei wurde ferner konstatirt, daß die Entwässerung Bedürfniß sei & es bei dem sonst guten Humusboden nur des Entzuges der überflüssigen Wassers bedürfe, um denselben fruchtbarer & ergiebiger zu machen 
Die Nähe des Dorfes und das Durchschneiden durch eine Hauptstraße sind ebenfalls Umstände, welche in sanitarischen und ästhetischem Interesse bessern Kultivirung dieses Landes gebieten.“
Der Katasterverifikator empfiehlt daher das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem gemeinschaftlichen Unternehmen der Entwässerung des fraglichen Gemeinde- & Privatlandes wird gemäß den §§ 1 & 21 des Gesetzes betr. Bewässerung & Entwässerung von größern Grundflächen, die Genehmigung ertheilt.
2. Ebenso werden die vorgelegten Statuten nebst Plan, dieses Unternehmen betreffend, genehmigt.
3. Mittheilung an den Gemeindrath Benken unter Rücksendung der betreffenden Akten und des Planes & an das Statthalteramt Andelfingen.
