Bericht des Kirchenrathes betreffend die aus den Visitationsberichten und Tabellen sich ergebenden Resultate.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht des Berichtes des Kirchenrathes vom 15. May d. J. über die Verhandlung-  gen der letzten Synode, – beschloßen, es solle Beylage 2. dieses Berichtes enthaltend den Ueberblick der aus den Visitationsberichten und Visitationstabellen sich ergebenden Resultate MHHerren Regierungsrath Meyer von Knonau als Berichtserstatter an den Großen Rath mitgetheilt werden.
