Interventionsgesuch i. S. Heß-Lätsch angebl. in Ketzkob [recte: Catz-Kill].

[Präsidial-Verfügungen]
18. April 1882
Der Regierungsrath hat,
betreffend ein erneuertes Gesuch des Obergerichtes um diplomatische Vermittlung eines Rogatoriums des Bezirksgerichtes Pfäffikon [Einver-  nahme der Eheleute Heß-Lätsch, Hillstreet, Catz-Kill, New-York,]
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Sei folgendes Gesuchschreiben an den Bundesrath zu richten:
„Nachdem Sie uns mit Schreiben vom 16. März die Mittheilung Ihres Konsulates in New-York übermittelt haben, daß die vom Bezirksgerichte Pfäffikon in Sachen Ott gegen Rüegg verlangte Einvernahme der Eheleute Heß-Lätsch in Ketzkob nicht möglich sei, weil ein solcher Ort nicht existire, – berichtet das Bezirksgericht Pfäffikon, daß die Adresse dieser Zeugen folgende sei: John Hess, Hillstreet, Catz Kill, New-York.
Wir erlauben uns nunmehr, das am 7. Febr. d. Js. gestellte Gesuch um Erwirkung der Einvernahme der obigen Zeugen zu wiederholen, und benutzen etc.“
