Der Finanzrath wird eingeladen, betr. die projektirten Bauten im Zeughausgebäude von Platz Bericht zu erstatten.
Der Regierungsrath hat, auf erfolgten Anzug,
beschlossen:
I. Sei der Finanzrath eingeladen, dem Regierungsrathe einen Bericht darüber zu erstatten, in welchem Umfange die in No. 21. des diesjährigen Amtsblattes ausgeschriebenen Reparaturen u. Neubauten am neuen Zeughausgebäude an & für sich und abgesehen von einer allfälligen Translokation der Pferdgeschirre nothwendig seien.
II. Sei der Finanzrath beauftragt, die Schanzenkommission anzuweisen, die beabsichtigten Arbeiten zu suspendiren, bis dieser Bericht vom Regierungsrathe behandelt worden sei.
III. Mittheilung an den Finanzrath.
