Rekurs Hafner in Herrliberg betr. Entschädigung an Viehverlust.
Herr Jakob Hafner, Landwirth in Herrliberg, rekurrirt gegen eine Verfügung der Sanitätsdirektion vom 8. Dezbr. 1885, durch welche ihm an einen durch Auftreten von Milzbrand verursachten Schaden an Vieh eine Entschädigung von nur 150 Fr. gewährt worden sei.
Rekurrent schildert die Vorgänge bei der Krankheit & dem Tode des Thieres, um nachzuweisen, daß § 1 des Gesetzes betr. die Entschädigung bei Viehverlust zur Anwendung komme. Eventuell verlangt er, sofern § 2 zur Anwendung kommen sollte, eine höhere Entschädigung, da einerseits der Schaden größer sei, als die Sanitätsdirektion angenommen & anderseits er in sehr gedrückten Verhältnissen stehe. 
Die Sanitätsdirektion weist in ihrer Rekursbeantwortung darauf hin, daß nach der eigenen Angabe des Rekurrenten das Thier verwendet sei, somit von einer Anwendung des § 1 des fraglichen Gesetzes keine Rede sein könne. Ein Nachweis dafür, daß der Schaden größer sei, als sie angenommen, sei nicht geleistet; bei den nicht ungünstigen ökonomischen Verhältnissen des Rekurrenten glaube die Sanitätsdirektion mit einem Beitrag v. nahe 1/3 des Schadens um so mehr weit genug gegangen zu sein, als die dießjährige Ausgabe für solche Unterstützungsbeiträge eine sehr beträchtliche sein werde.
Der Regierungsrath,
in Zustimmung zu den Ansichten der Sanitätsdirektion,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten.
III. Mittheilung an denselben & an die Sanitätsdirektion.
