Erneuerungswahl der Kanzlisten d. Direktionen.

Der Regierungsrath hat,
nachstehende, von den betreffenden Direktionen auf die gesetzliche Amtsdauer im Sinne des § 20 des Gesetzes betr. die Kanzleien u. die Bedienung des Regierungsrathes vom 24. Oktober 1859, getroffene Wahlen
bestätigt:
1. Zum ersten Kanzlisten der Direktion des Innern:
Herrn Joh. Jakob Bader, von Affoltern b/H.
2. Zum ersten Kanzlisten der Direktion der Polizei:
Herrn Johs. Kuser, von Küßnacht,
zum zweiten Kanzlisten dieser Direktion:  
Herrn Johannes Rinderknecht, von Unterstraß,
3. Zum ersten Kanzlisten der Direktion der Finanzen:
Herrn Joh. Rudolf Trüb, von Wiedikon,
zum zweiten Kanzlisten dieser Direktion:
Herrn Johs. Baumann, von Wädensweil,
zum ersten Kanzlisten der Kanzlei des Abgabenwesens u. der Handelskammer:
Herrn Heinrich Ehrensperger, von Oberwinterthur,
zum zweiten Kanzlisten wie oben
Herrn Jakob Setz, von Hottingen,
4. Zum ersten Kanzlisten der Direktion der öffentl. Arbeiten:
Herrn Rudolf Bebin, von Goßau,
zum zweiten Kanzlisten dieser Direktion:
Herrn Kaspar Steidinger, von Oberhausen u.
zum dritten Kanzlisten dieser Direktion:
Herrn Jakob Hintermeister, von Elsau.
5. Zum ersten Kanzlisten der Direktion des Militärs:
Herrn Heinrich Kägi, von Bauma,
zum zweiten Kanzlisten dieser Direktion:
Herrn Wilhelm Schultheß, von Stäfa.
6. Zum ersten Kanzlisten der Direktion des Erziehungswesens:
Herrn Jakob Ludwig Meyer, von Zürich u.
zum zweiten Kanzlisten dieser Direktion [für einstweilen]
Herrn Gottlieb Rudolf Berger, von Marthalen.
7. Zum Kanzlisten der Direktion der Medizinalangelegenheiten:
Herrn Heinrich Müller, von Niederhasli.
Hievon wird den Direktionen des Innern, der Polizei, der Finanzen [von sämmtlichen Wahlen u. von denjenigen unter No. 3  insbesondere] der öffentl. Arbeiten, des Militärs, des Erziehungswesens u. der Medizinalangelegenheiten für sich u. zu Handen der Gewählten Mittheilung gemacht.
