Protestantisch-kirchlicher Hülfsverein in Zürich, Bewilligung eines Staatsbeitrages.
Der protestantisch-kirchliche Hülfsverein stellt unterm 11. d. Mts. das Gesuch, es möchten seine Bestrebungen durch einen Beitrag, sei es für das Jahr 1863 oder für eine Reihe von Jahren, unterstützt werden, und führt zur Begründung an, dass durch die Veränderung in den socialen Verhältnissen und durch die immer mehr zunehmende Vermischung der Protestanten und Katholiken seine Aufgabe wachse und die Anforderungen an ihn sich vervielfältigen, insbesondere die reformirte Gemeinde in Baar ihn bedeutend in Anspruch nehme.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschließt:
1. Dem protestantisch kirchlichen Hülfsverein wird für das Jahr 1863 ein Beitrag von 100 frkn. auf Rechnung des Kredits der Direktion der politischen Angelegenheiten für reformirte Kirchen anderer Kantone bewilligt.
2. Mittheilung an den protestantisch kirchlichen Hülfsverein, an die Finanzdirektion zur Vollziehung und an die Direktion der politischen Angelegenheiten. 
