W. Hagnauer in Außersihl; abgewies. Gesuch um Bewilligung e. Baute.
In Sachen des Herrn W. Hagnauer in Zürich,
betreffend dessen Gesuch um Gestattung einer provisorischen Baute in Außersihl,
hat sich ergeben:
A. Namens des Hrn. Hagnauer stellt Hr. Fürsprech  Schwarz mit Eingabe vom 18. Augstmonat d. Js. das Gesuch, es möchte jenem gestattet werden, auf dem von Hrn. Hildebrand im Vorbahnhofe gemietheten Bauplatze beim Lagerhaus der Nordostbahn in Außersihl ein provisorisches Magazin zu errichten.
Zur Begründung wird angeführt:
1. Das Gebäude habe nur einen provisorischen Charakter und werde sofort entfernt werden, wenn bau- sanitäts- oder feuerpolizeiliche Rücksichten dieß gebieten.
2. Dasselbe könne nicht als ein Hauptgebäude im Sinne von § 40 der Bauordnung qualifizirt werden.
3. Der Platz, auf welchem das Magazin errichtet werden solle, könne jetzt noch nicht als definitiver Bauplatz für bleibende Bauten benutzt werden, weil es ungewiß sei, ob derselbe durch die bevorstehende Erweiterung des Bahnhofes in Anspruch genommen werde oder nicht.
4. Dieser provisorischen Baute stehen überhaupt keine sanitäts- oder feuerpolizeilichen Hindernisse entgegen, da sie als Magazin für Cementfabrikate dienen müsse, wie die in nächster Umgebung befindlichen Magazine der Herren Feer und Schmied, Mandrino & Cie und Baumeister Johs.  Baur.
Endlich wird noch auf die ökonomischen Nachtheile hingewiesen, welche für Eigenthümer und Miether des fraglichen Bauplatzes aus einer andauernden Nichtbenutzung desselben erwachsen müßten.
B. Der Gemeindrath Außersihl, dem dieses Gesuch zur Beantwortung zugestellt wurde, äußert sich mit Zuschrift vom 9. dieß dahin:
Er müsse um der Konsequenzen willen die Ausführung dieser provisorischen Baute verweigern, denn der Platz, wohin sie zu stehen käme eigne sich seiner vortheilhaften Lage wegen zu einer massiven Baute, und das um so mehr, als er von keinem der Projekte für Erweiterung des Güterbahnhofes in Anspruch genommen werde, die projektirte Magazinbaute dagegen würde den Platz verunzieren und ähnlichen Provisorien in den belebtesten und bestgelegenen Gemeindetheilen rufen. Das Bestreben des Gemeindrathes sei eben dahin gerichtet, die schon bestehenden, früher bewilligten provisorischen Bauten nach und nach zu vermindern, nicht aber durch Gestattung neuer zu vermehren.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nach § 74 der städtischen Bauordnung steht es allerdings in der Kompetenz des Regierungsrathes, in Landgemeinden, wo keine sanitäts- oder feuerpoli-  zeilichen Hindernisse im Wege sind, Abweichungen von den Vorschriften jener zu gestatten. Zu diesen zählt nun auch Außersihl und mit Rücksicht auf das Gesammtterritorium fällt ins Gewicht, wo die projektirte Anlage ausgeführt werden wolle, und ob dort Verhältnisse obwalten, die einer definitiven Baute im Wege stehen. Nach dem vorgenommenen Augenscheine liegt der fragliche Bauplatz auf dem rechten Sihlufer zwischen dem Vorbahnhofe und der Limmatstraße in nächster Nähe der dort bestehenden Sihlbrücke und es wird dieses Terrain vor der im Wurfe liegenden Bahnhof-Umgestaltung weder nach den eingelegten Plänen der Nordostbahn, noch nach denjenigen der Einsprache erhebenden Gemeinden betroffen, sodaß also in dieser Richtung einer massiven Baute nichts entgegensteht.
Nachdem nun dieses Moment, gestützt auf welches in der genannten Gemeinde in letzter Zeit mehrfach Baubewilligungen entgegen den Bestimmungen des § 40 der Bauordnung ertheilt wurden, wegfällt und die Realität in einer Lage sich befindet, die sich unmittelbar an die Stadt anschließt, muß die vom Gemeindrathe Außersihl beschlossene Bauverweigerung um so eher aufrecht gehalten werden, um in baulicher Beziehung in diesen Quartieren mehr Ordnung zu  erzwecken, und weil dem Gesuchsteller mit einer temporären Gestattung dieser Baute auf höchstens zwei Jahre bis nach Abklärung der Bahnhofverhältnisse in keinerlei Weise gedient sein könnte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Bauverweigerungsbeschluß des Gemeindrathes Außersihl wird bestätigt und das Gesuch des Herrn Hagnauer abgewiesen.
2. Mittheilung an Hrn. Fürsprech Schwarz zu Handen des Hrn. Hagnauer, den Gemeindrath Außersihl und die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
