Rekursentsch. i. S. J. J. Gull in Gutensweil wegen Nichtertheilung eines Jagdpatentes.
In Sachen des Herrn J. J. Gull in Gutensweil, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der Finanzen,
betreffend Nichtertheilung eines Jagdpatentes
hat sich ergeben:
A. Rekurrent wurde in Folge Verfügung der Direktion der Finanzen mit seinem Gesuche um Ertheilung eines Jagdpatentes für 1858 abgewiesen weil er schon wiederholt wegen Betruges bestraft wurde, somit § 1 litt: b des Gesetzes betreffend das Jagdwesen auf ihn Anwendung finde.
B. Hiegegen wird aus folgenden Gründen Beschwerde erhoben: Rekurrent habe sich allerdings zweimal gegen die Vorschriften des Tit. XI des Strafgesetzbuches, welcher vom Betruge handle, vergangen und sei deßwegen zu mehrjähriger Gefängnißstrafe verurtheilt worden; dagegen habe er nie eines der in Tit. X bezeichneten Verbrechen gegen das Eigenthum verübt; nun seien aber nach § 1. litt: b des Jagdgesetzes nur diejenigen von dem Rechte der Bewerbung um ein Jagdpatent ausgeschlossen, welche schon wegen  Vergehen gegen das Eigenthum mit Gefängniß bestraft worden seien; diese Bestimmung könne nicht auf die wegen Betrugs Bestraften ausgedehnt werden, weil das Gesetz von diesen nichts sage, ungeachtet ohne Zweifel der Gesetzgeber die Unterscheidung des Strafgesetzes zwischen Verbrechen gegen das Eigenthum und denjenigen des Betruges gekannt habe, und weil eine analoge Anwendung der fraglichen Bestimmung auf die wegen Betrugs bestraften Personen nicht gerechtfertigt wäre.
C. Die Direktion der Finanzen berichtet in ihrer Rekursbeantwortung, es sei Rekurrent wegen Betrugs im Jahr 1844 zu drei Jahren und im Jahr 1856 zu sechs Monaten Gefangenschaft verurtheilt worden; sodann suche sie die Ansicht näher zu begründen, daß § 1 litt: b des Jagdgesetzes sich auch auf die mittelst Betruges verübten Vergehen gegen das Eigenthum beziehen.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1) Rekurrent stützt seine Beschwerde auf die Behauptung, daß nach dem Strafgesetze, welches hier allein maßgebend sei, nur Raub, Erpressung, Entwendung und Schädigung als Verbrechen gegen das Eigenthum betrachtet werden könne, und daß der in einem besondern Titel behandelte Betrug nicht in die Kathegorie der Verbrechen  gegen das Eigenthum falle und demgemäß bei Anwendung des § 1 litt. b des Jagdgesetzes nicht zur Anwendung komme.
2.) Diese Behauptung erscheint nicht als begründet, selbst dann, wenn man ausschließlich von den Begriffsbestimmungen des Strafgesetzes ausgehe und diese als allein maßgebend betrachte. Es ergibt sich dieß schon aus der Fassung des Titels X verglichen mit derjenigen der andern Titel. Während nämlich diese von den Verbrechen gegen das Leben, gegen die Gesundheit, gegen die Ehre &. s. w. schlechthin handeln, hebt der Titel X ausdrücklich nur diejenigen Verbrechen gegen das Eigenthum hervor, welche durch Raub &. s. w. verübt werden. Hiemit ist deutlich gesagt, daß es auch noch andere Vergehen gegen das Eigenthum gebe, welche in andern Titeln kompariren und unter andere Begriffsbestimmungen fallen. Diese Auffaßung harmonirt denn auch mit dem allgemeinen Sprachgebrauche und mit der Natur der Sache, namentlich mit Bezug auf das Verbrechen des Betrugs, welches in der Regel gegen die Vermögensrechte Anderer gerichtet ist und daher auch mit Recht zu den Eigenthumsverbrechen gerechnet wird.
Demnach hat der Regierungsrath  
beschlossen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen.
II. Trage derselbe die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung der Direktion der Finanzen und dem Rekurrenten durch das Mittel des Statthalteramtes Uster.
