Bertschi v. Oberglatt, Rekurs betr. Armenunterstützung.
In Sachen des Heinrich Bertschi, von Oberglatt, wohnhaft in Unterstraß, Beschwerdeführer über den Bezirksrath Dielsdorf & die Armenpflege Oberglatt,
betreffend Armenunterstützung,
hat sich ergeben:
A. Mit an die Direktion der Justiz & Polizei gerichteter Zuschrift vom 2. Juli d. Js. beschwert sich Bertschi über den Bezirksrath Dielsdorf & die Armenpflege Oberglatt, weil beide Behörden wiederholt an sie gerichtete Unterstützungsgesuche einfach unberücksichtigt gelassen hätten. Er führt aus, daß er in Folge von Krankheit ökonomisch sehr zurückgekommen sei & Armenunterstützung dringend bedürfe; in gesunden Tagen habe er der Heimatsgemeinde die Armensteuern & Beiträge für seinen alten Vater regelmäßig bezahlt.
B. Da nach mündlichen Ausführungen die Beschwerde gegen die Armenbehörden wegen Verweigerung von Unterstützung & gegen den Bezirksrath weiter deshalb sich richtet, weil derselbe auf dort eingereichte Gesuche gar keine Antwort gebe –, so wurde die Eingabe von der Direktion des Armenwesens dem Bezirksrathe Dielsdorf zur Vernehmlassung übermit-  telt.
C. Die Armenpflege Oberglatt äußert sich mit Zuschrift vom 27. Juli im Wesentlichen dahin. Beschwerdeführer kennzeichne sich bei jeder Gelegenheit als ein hochfahrender Mann; mit dessen Krankheit könne es jedenfalls selbst laut vorliegendem ärztlichen Zeugniß nicht weit her sein & könne die Behörde unmöglich bei jedem vorübergehenden Unwohlsein eines armen Gemeindsangehörigen zur Unterstützung angehalten werden, schon aus Rücksicht für andere arme, aber thätige & bescheidene Bürger. Im Dezember 1883 habe sich Bertschi der Wegnahme & anderweitigen Versorgung seiner beiden Kinder widersetzt; wenn aber für diese Unterstützung verlangt werde, beanspruche die Behörde auch das Recht über die Art & Weise ihrer Versorgung mitzusprechen. Ein thätiger Hausvater sollte aber wohl im Stande sein, 2 Kinder zu ernähren; dem Bertschi fehle es indessen eben am guten Willen, Sparsamkeit & Bescheidenheit. Für den 83 jährigen Vater, eine bei diesem wohnende Schwester & deren außereheliche Tochter, die alle bereits arbeitsunfähig seien, betragen die Ausgaben sei 1876 die Summe von 2074 Fr.; für dieselben habe der Beschwerdeführer thatsächlich noch nichts geleistet, so wenig als ein in Uster wohnender Bruder, obwohl er in dieser Beziehung mit bezahlten Armensteuern und Beiträgen für den alten Vater prahle.  
D. Der Bezirksrath Dielsdorf fügt in seiner Beantwortung vom 1. eingegangen den 16. Septbr. der Vernehmlassung der Armenpflege Oberglatt im Wesentlichen noch bei: Bertschi habe sich schon voriges Jahr über die Behörden von Oberglatt beklagt wegen mangelhafter oder fehlerhafter Besorgung vormundschaftlicher Angelegenheiten, sei aber sowohl, vom Bezirksrath als auch vom Regierungsrathe [Beschl. v. 8. März d. Js.] abgewiesen worden. Seither habe der Bezirksrath geglaubt, die Zudringlichkeit Bertschi am besten mit Außerachtlassung seiner unklaren Schreiben beschwichtigen zu können; indessen würden dieselben nun von der Armenpflege Oberglatt derart widerlegt, daß er sich einfach derselben anschließe & ohne Bedenken Abweisung beantrage.
Uebrigens habe der Bezirksarmenreferent am Wohnort Bertschi persönlich Informationen eingezogen & seien die Angaben der Armenpflege durchaus bestätigt worden. Beschwerdeführer übertreibe; er erscheine nicht als unterstützungsbedürftig; mit 2 Kindern sollte er, als in den besten Jahren stehend, sich wohl durchbringen können; derselbe habe früher als Ausläufer des Bezirksgerichtes Zürich einen schönen Verdienst gehabt & nur seiner Grobheit, Brutalität & Indiskretion wegen habe er diesen Posten verloren. Bertschi möge sich erst einer  Unterstützung würdig zeigen & diese würde ihm im Bedürfnißfalle kaum versagt werden.
Es kommt in Betracht:
Gesuche um Armenunterstützung sind einläßlich zu begründen & zu rechtfertigen. Nach den vorliegenden Berichten der Behörden, über welche sich Petent beschwert, war dieß nicht geschehen. Auch die vorliegende Beschwerdeschrift ist wiederum so allgemein gehalten, daß sie unmöglich zur Gutheißung der Beschwerde führen kann. Das ärztliche Zeugniß sagt nichts davon, daß Petent eine längere Krankheit bestanden habe & für geraume Zeit am Erwerbe verhindert gewesen sei. Genauere Nachweise über die angebliche Nothlage müsse aber vom Petenten um so eher verlangt werden, als er ja der Versorgung der Kinder durch die Behörden sich widersetzt hat & wiederholt schon darauf aufmerksam gemacht wurde, daß es nicht genügt, Forderungen zu stellen, vielmehr deren Begründetheit & Angemessenheit darzuthun ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
I. Die Beschwerde wird als unbegründet abgewiesen.
II. Mittheilung an den Beschwerdeführer & an den Bezirksrath Dielsdorf für sich & zu Handen der Armenpflege Oberglatt, je unter Rücksendung der betref-  [fen]den Akten.
