Thaddäus Netzhammer v. Erzingen - Baden; Landrechtsertheilung, Abweisung.
Mit Eingabe vom 26. August stellt Herr Thaddäus Netzhammer von Erzingen - Baden, wohnhaft in Bauma, Lokomotivführer bei der Tößthalbahn, welcher am 23. Juli d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Bauma aufgenommen wurde, das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes.
und 19 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse ausgewiesen, kann dagegen einen Ausweis über  seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 21, Abs. 3] nicht beibringen, da er nach einem nachträglichen Bescheid des großh. badischen Bezirksamtes Waldshut vom 12. Herbstmonat mit seinem bezüglichen Gesuch abgewiesen wurde, weil er sich der Militärpflicht durch die Flucht entzogen habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Das Gesuch des Petenten um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes wird abgewiesen und die von Seite der Gemeinde Bauma stattgefundene Aufnahme des Petenten in ihr Bürgerrecht nicht bestätigt.
2. Mittheilung an denselben unter Rücksendung der betreffenden Akten, sowie an den Gemeindrath Bauma.
