Expropriationsrecht Schließplatz Oberrieden.
Der Gemeindrath Oberrieden stellt mit Zuschrift vom 12. dß. das Gesuch um Ertheilung des Expropriations-Rechtes behufs Erwerbung eines Schließplatzes in dortiger Gemeinde, indem er im Wesentlichen  anführt:
Die Gemeinde Oberrieden habe am 15. Juni 1884 den Bau einer neuen hinteren Bergstraße beschlossen u. durch Ausführung dieser Baute sei der bisher benutze Schießplatz unmöglich geworden u. habe der Schießverein den Gemeindrath um Anweisung eines andern Schießplatzes ersucht. Der Gemeindrath habe ein bezügliches Projekt ausarbeiten lassen u. der Gemeinde zur Genehmigung vorgelegt u. es habe die Gemeindsversammlung vom 20. Dezember 1885 folgenden einstimmigen Beschluß gefaßt:
1. Der Gemeindrath erhält den Auftrag, für die Gemeinde nach dem ausgefertigten Uebersichtsplan u. gemäß der auf dem Lokale durch Pfähle bezeichneten Absteckung, von der neuen hintern Bergstraße aus nach der Risi hin, einen Schießplatz zu erwerben, unter Anwendung des Expropriationsverfahrens, wo es ihm nicht möglich ist, mit den Landeigenthümern durch Verträge übereinzukommen.
2. Die mit Herrn Gebrüder Staub zur Treu, Arnold Leuthold, Wagner im Dörfli, Herrn Kaspar Hägi im Stünzi u. Herrn Alfred Obrist auf dem Bergli vom Gemeindrathe unter Ratifikationsvorbehalt abgeschlossenen Verträge werden genehmigt.
3. Der Gemeindrath erhält Vollmacht, die zur Erwerbung des Schließplatzes nothwendigen Gelder zu beschaffen u. zwar ohne an eine bestimmte Summe ge-  bunden zu sein.
Der Gemeindrath bemerkt, daß es ihm nicht gelungen sei, mit allen in Frage kommenden Grundeigenthümern vertraglich übereinzukommen u. er sehe sich deßhalb genöthigt, gegen die übrigen das Expropriationsverfahren einzuleiten.
Die Militärdirektion berichtet:
Herr Forstmeister Kramer in Hottingen sei ersucht worden, als Experte über die polizeiliche Sicherheit des Platzes ein Gutachten abzugeben u. es laute dessen Bericht vom 27. Januar im Wesentlichen wie folgt:
Die in der Nähe des Schießplatzes sich vorfindenden Wohn- u. Oekonomiegebäude seien sämmtlich außerhalb u. rückwärts der Schußlinie, u. könne der Schießplatz bezüglich der Gebäulichkeiten als sicher bezeichnet werden.
Hinsichtlich der Verkehrsverhältnisse komme in Betracht, daß die neue Bergstraße als Schießstand auf alle Distanzen benutzt werde u. die Schützen die Sicherheit der Passanten auf dieser Straße selbst überwachen können; der Weg nach dem Ebnat Horgen liege bedeutend tiefer als die Flugbahn der Geschosse, nur die alte Holzgasse werde bei Schießübungen auf 400 m gekreuzt u. müssen Warnungstafeln angebracht oder durch Plantons diese Straße abgesperrt werden. Weitere Wege kommen nicht in Betracht.
Was die Schießeinrichtungen betrifft, so sei der  Scheibenstand für zwölf Scheiben berechnet, die projektierte Anlage durchaus rationell; als äußerst wirksamen Kegelfang diene das aufsteigende Terrain, nur müsse eine solide Zeigerwehr erstellt werden. Vom militärisch-technischen Standpunkte aus entspreche der Platz den nothwendigen Anforderungen auf’s beste mit offener Schußlinie, genügenden Distanzen, guten Schieß- u. Scheibenständen, Beleuchtung etc.
Herr Kramer empfiehlt das Gesuch des Gemeindrathes Oberrieden um Ertheilung des Expropriationsrechtes nicht nur vom sicherheitspolizeilichen, sondern auch vom militärisch-technischen Standpunkte aus zur Entsprechung unter der Bedingung, daß die Zeigerwehr möglichst solid erstellt u. für die Absperrung der alten Holzgasse während den Schießübungen entweder durch Warnungstafeln oder Plantons gesorgt werde.
Die Militärdirektion erklärt sich mit den Ansichten des Experten Herrn Forstmeister Kramer vollständig einverstanden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Dem Gemeindrath Oberrieden wird für die Erwerbung eines Schießplatzes zwischen der neuen  hinteren Bergstraße u. der Risi nach vorgelegtem Uebersichtsplan das Expropriationsrecht ertheilt.
II. Die Benutzung dieses Schießplatzes wird bewilligt unter der Bedingung, daß eine solide Zeigerwehr erstellt u. unterhalten u. für die Absperrung der alten Holzgasse während den Schießübungen entweder durch Vermögenstafeln oder Plantons gesorgt werde.
III. Trage der Gemeindrath Oberrieden die Kosten, bestehend in Fr. 12 Experten- sowie den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
IV. Mittheilung an den Gemeindrath Oberrieden u. an die Militärdirektion.
