Rekurs Burckhard-Müller, Männedorf betr. Entzug der väterl. Vormundschaft u. Armenunterstützung.
In Sachen des Jakob Burkhard-Müller, von Männedorf, wohnhaft in Außersihl, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen,
betreffend verweigerte Armenunterstützung & das Verfügungsrecht über seine älteste Tochter,
hat sich ergeben:
A. Jakob Burkhard hatte sich mit Eingabe vom 22. Mai d. Js. beim Bezirksrath Meilen über die Armenpflege Männedorf beschwert, daß ihm diese keine Unterstützung gewähre & ohne sein Wissen & Willen seine älteste Tochter Elise, geb. 1867, nach vollendeter Lehrzeit für ein weiteres Jahr bei der Lehrmeisterin [in Stäfa] platzirt habe, während er dieselbe hauptsächlich jetzt sehr nothwendig für Besorgung des Haushaltes brauchen könnte, indem er seine Frau auf Anordnung des Arztes in den Spital bringen müsse & zu Hause außer einer 13 Jahre  alten Tochter noch 3 Kinder im Alter von 8, 5 & 2 Jahren habe. Zur nähern Begründung seines Unterstützungsgesuches führte Burkhard an, seine Familie sei letzten Winter mit Krankheiten arg heimgesucht worden, er selbst habe in Folge einer Fußquetschung mehrere Wochen der Arbeit nicht nachgehen können & deshalb seine Stelle verloren. Seit 5. März habe er nun Anstellung bei den Quaibauten in Zürich, sei aber nicht im Stande, besonders bei Krankheitsfällen in der Familie, aus seinem Verdienste [Fr. 3 40 Rp. pr. Tag] außer den Lebensmitteln & Kleidern noch den Miethzins zu bestreiten. Wie die Armenpflege dazu komme, ihm die nicht gar schmeichelhafte Offerte zu machen, seine Familie ins Armenhaus aufzunehmen & ihn selbst in einer Zwangsarbeitsanstalt unterzubringen, falls er seine Familie nicht erhalten könne, wisse er nicht; er bestreite, die Armenbehörden belogen & hintergangen zu haben; er habe z. B. nie gesagt, daß er bei der Nordostbahn in Zürich angestellt sei, sondern nur, er arbeite im Bahnhof, was damals auch richtig gewesen sei, denn das Kohlengeschäft von Weber & Aldinger, wo er gearbeitet habe, sei jetzt noch dort. Burkhard verlangte, daß die Armenpflege Männedorf angewiesen werde, ihm den verfallenen Miethzins als vorübergehende Unterstützung zukommen zu lassen, sowie daß der Vertrag be-  züglich seines Kindes ungültig erklärt werde.
B. Von der Armenpflege Männedorf wurde in ihrer Beantwortung der Beschwerde an den Bezirksrath vom 6. Juni geltend gemacht, Burkhard habe im November v. Js., da dessen Familie noch in Bühlen - Männedorf gewohnt, vorgegeben, er habe schon seit etlichen Wochen lohnende Arbeit im Holzschopf im Bahnhof der N. O. B. in Zürich, aber er brauche fast den ganzen Lohn für Kostgeld, man solle ihm doch zum Umzug der Familie nach Außersihl verhelfen & für einen Monat den Hauszins garantiren, dann werde er sich schon durchbringen können; wirklich habe die Armenpflege für Umzugskosten 25 Fr. ausgelegt & zugleich den Hauszins für einen Monat [22 Fr.] garantirt & damit die Familie geborgen geglaubt. Doch schon unterm 15. Januar d. Js. habe sich der Hülfsverein Außersihl nach der Stellung der Heimatgemeinde zu der noch immer verdienstlosen Familie Burkhard-Müller erkundigt & am 14. Febr. sei von Burkhard selbst ein schriftliches Unterstützungsgesuch eingegangen, worin er sich stellte, als hätte er Arbeit gehabt & wäre nur wegen eines kranken Fußes darin unterbrochen worden. Von der N. O. B. sei auf wiederholte Anfrage am 21. Febr. der Bericht eingegangen, Burkhard sei nie dort in Dienst gestanden & gänzlich unbekannt. Die Armenpflege behauptet dießfalls bestimmt, Petent  hätte früher Wiederholt erklärt, im Holzschopf Arbeit zu haben [im Bahnhof oder bei der N. O. B.], wo er früher schon einmal ein paar Jahre gewesen sei; ferner habe sich herausgestellt, daß derselbe auch nur aushülfsweise bei der Firma Weber und Aldinger gearbeitet habe [Dezember v. Js. und Januar l. Js.]. Gestützt auf all dieses habe sich die Armenpflege betr. der angeblichen Anstellung in Zürich frech belogen und betrogen gesehen, weßhalb sie das Unterstützungsgesuch abgewiesen habe.
Betreffend die Beschwerde bezüglich der ältesten Tochter Burkhards behaupte die Armenpflege ihr Verfügungsrecht theils wegen der allgemeinen Unterstützungen für die Familie, die eine Zeit lang mit allen Kindern im Armenhause gewesen & die Gemeinde schon über 1300 Fr. gekostet habe, nicht gerechnet die beträchtlichen Beiträge des Spendgutes, – theils wegen der Auslagen speziell für die älteste Tochter während ihrer Lehrzeit. Seit einigen Wochen Arzne [sic!] dieselbe auf Rechnung der Armenpflege, weil sie an einer Art epileptischer Zufälle [sic!] leide, die jetzt Dank der Behandlung & regelmäßiger Kost seit mehreren Wochen aufgehört haben, aber bei strenger Arbeit & unregelmäßiger Lebensweise, wie dieß in der Familie Burkhard zu erwarten wäre, sich wieder einstellen könnten. Die Tochter sei übrigens noch nicht mit allen Einzelheiten ihres Berufes  vertraut, es liege daher in deren Interesse, daß sie noch ein Jahr, d. h. bis zur Konfirmation, bei der Lehrmeisterin gegen angemessene Belöhnung verbleibe; im dießbezüglichen Vertrage sei auch der Vater resp. die Familie Burkhard in der Weise berücksichtigt worden, daß ihm von den 3 Fr. betragenden Wochenlohn 1/3, also wöchentlich 1 Fr., in vierteljährlichen Raten zukomme; der Rest werde von der Armenpflege bis Ostern 1884 zur Anschaffung von Konfirmationskleidern zurückbehalten. Was endlich die Krankheit der Frau Burkhard & ihre Aufnahme in den Kantonsspital betreffe, so sei der Spitalsverwaltung laut einer bezüglichen Antwort von einer solchen Person gar nichts bekannt, ein Umstand mehr, daß der Beschwerdeführer es eben mit der Wahrheit nicht so genau nehme. Die Anwesenheit der ältesten Tochter in der Familie sei auch deswegen nicht nothwendig, weil ein 13 jähriges Mädchen anwesend sei, das der Haushaltung schon eine Stütze sein könne.
C. Der Bezirksrath Meilen, in Erwägung:
Der Gegenstand der Beschwerde bildet ein Abweisungsbeschluß der Armenpflege auf ein Gesuch um eine vorübergehende Miethzinsunterstützung und die Verfügung der Armenpflege über ein noch nicht konfirmirtes Kind des Beschwerdeführers. Nun ist es aber in erster Linie Pflicht einer Familie, durch regelmäßiges Ar-  beiten & weises Sparen sich wo möglich selbstständig auszubringen & es soll erst dann, resp. nur in dem Maße Unterstützung eintreten, als der Mangel an Mitteln zur Befriedigung der dringendsten Lebensbedürfnisse & der gleichzeitige Mangel an körperlichen & geistigen Kräften, um jene Mittel sich zu verschaffen, sie nothwendig erheischt. Weiter gehende Unterstützung ist, wo nicht besondere Zwecke sie rechtfertigen, nicht bloß aus ökonomischen, sondern aus moralischen Gründen verwerflich. Im vorliegenden Fall, wo beide Ehegatten sich im besten Alter befinden & der Ehemann als gesunder, körperlich & geistig gut entwickelter Mann bei gutem Willen & Verhalten ununterbrochene & gut bezahlte Arbeit finden kann, wird von zwingender Unterstützung durch die heimatliche Armenbehörde kaum die Rede sein können, zumal der Beschwerdeführer unter Vorgabe unwahrer Thatsachen sein Unterstützungsgesuch zu begründen versuchte. Ganz richtig hat sich die Armenpflege vor ihrer Schlußnahme über die Richtigkeit der Angaben Aufschluß verschafft & da sie sich belogen sah, das Gesuch abgewiesen. Auf dieses Benehmen hin muß eine Beschwerde, wie die vorliegende, als ein Akt gröblicher Unverschämtheit bezeichnet werden, zumal, wie es sich aus der Beantwortung der Armenpflege ergibt, die Gemeinde schon sehr bedeuten-  de Opfer für die Familie gebracht hat, & dabei ganz besonders den Zweck im Auge behält, den Kindern eine die Entwicklung ihrer körperlichen & geistigen Kräfte fordernde, sittlich gute, religiöse Erziehung zu verschaffen. Hauptsächlich in diesem Sinne hat wol die Aufnahme der Familie in die Armen- & Waisenanstalt stattgefunden, wie auch die Plazirung des ältesten Kindes Elise zu einer achtbaren Familie, wo es an Gehorsam, sittliches Betragen, Ordnung & Thätigkeit gewöhnt, zu fleißigem Besuch des Unterrichtes angehalten & dabei einen Beruf erlernen konnte, der es in den Stand setzt, später sein redliches Auskommen zu finden. Unter diesen Umständen hat die Armenpflege zum Mindesten bis zur Konfirmation das Recht, die ihr geeignet scheinenden Verfügungen im Interesse des Kindes zu treffen & es hat sich der Vater diesen Anordnungen der Armenpflege zu unterziehen.
Wen nun schließlich die Armenpflege dem Burkhard auf sein Unterstützungsgesuch geantwortet hat, daß sie die Familie ins Armen- resp. Waisenhaus aufnehmen & ihn in eine Zwangsarbeitsanstalt versetzen werde, wenn er sich & seine Familie nicht ausbringe, so setzt die Pflege eben voraus, dieser Fall könne nur dann eintreten, wenn es bei seinem erschlafften Pflicht- & Ehrgefühl sein Verbleiben haben sollte.
Wie aus der Berichterstattung der Armenpflege er-  sichtlich ist, hat sie gegen der Beschwerdeführer bereits alle ihr zu Gebote stehenden Maßregeln wegen pflichtwidrigen Verhaltens von Unterstützten angeordnet & wäre bei fortgesetzter Hintansetzung seiner Pflichten die Armenpflege auch im Recht, von den angedrohten Versetzung in eine Zwangsarbeitsanstalt Gebrauch zu machen bezw. die hiezu erforderlichen Einleitungen zu treffen. Der Bezirksrath möchte in der That die Armenpflege ermuntern, falls Burkhard neuerdings zu Klagen Anlaß geben sollte, von diesem Rechte Gebrauch zu machen, selbst wenn dadurch die Gemeinde ein Opfer zu bringen hat.
– beschloß unter 14. Juni:
Die Beschwerde sei in ihrem ganzen Umfange als unbegründet abgewiesen.
D. Gegen diese Schlußnahme rekurrirt Burkhard mit Eingabe vom 8. Juli an den Regierungsrath, indem er seine Forderung dahin präzisirt, die Armenpflege Männedorf möge angewiesen werden,
1. den rückständigen Hauszins von 132 Fr. für die Zeit vom 1. Januar bis 1. Juli 1883 zu bezahlen;
2. künftighin je Ende Monats 22 Fr. Miethzins zu entrichten.
Eventuell verlangt er wenigstens die Zahlung des künftig fällig werdenden Hauszinses [Forderung 2].
Im Weitern schildert Burkhard in seiner Rekurs-  schrift neuerdings seine Familienverhältnisse, Krankheiten, unverschuldete Arbeitslosigkeit etc. & versucht die von der Armenpflege gegen ihn erhobenen Vorwürfe zu widerlegen, so betreffend Sparsamkeit, Arbeitsscheu, Erziehung der Kinder. Trotz aller Anstrengung & Sparsamkeit sei er nicht im Stande, außer den Lebensmitteln & Kleidern auch noch den Miethzins zu erschwingen; von Verdienst des 13 jährigen Mädchens Cäcilie, das in Verhinderung der kranken Mutter die Hausgeschäfte besorge und dem er selbst Morgens & Abends, vor & nach der Arbeit, behülflich sei, könne keine Rede sein. Rekurrent drückt seine Verwunderung aus, wie die Armenpflege & der Bezirksrath mit der Zwangsarbeitsanstalt drohen können, da er doch sein Möglichstes thue. Bezüglich der Erziehung seiner Kinder beruft er sich lediglich auf die Zeugnisse der Lehrer & Nachbarn. –
Betreffend die älteste Tochter wird bemerkt, sie müsse bei der Lehrmeisterin mehr die Hausgeschäfte besorgen & werde so die Hauptsache, die Ausbildung im Berufe, vernachläßigt; entweder solle man sie einer andern, tüchtigen Arbeiterin übergeben oder der Familie überlassen; in dieser könnte sie ebenfalls die Hausgeschäfte besorgen & wäre ihr Wohnort anderseits günstig für Ausübung ihres Berufes als Weißnäherin & Glätterin. Burkhard stellt  das Gesuch, bei der Beschlussfassung einzig die jetzigen & künftigen Verhältnisse seiner Familie in’s Auge zu fassen.
E. In ihrer Rekursbeantwortung vom 18. Juli beruft sich die Armenpflege Männedorf vor Allem auf ihre Beantwortung der Beschwerde vor erster Instanz [Fact. B.] & bemerkt: Burkhard habe ihre vor erster Instanz geltend gemachten Gründe nicht widerlegt, sondern gefunden, „es wäre zu weitläufig & langweilig, über das Vergangene eine breite Geschichte zu machen“; die von ihm produzirten „guten Zeugnisse“ haben geringen Werth gegenüber den ebenfalls vorhandenen schlechten, die sich über den Charakter & das Betragen Burkhards, namentlich über seine Unverschämtheit beschweren; ebenso wenig Werth haben die Schulzeugnisse. Die Armenpflege gebe zu, daß die Kinder reinlich gehalten & gekleidet werden, aber sie werden daneben ebenso zur Unaufrichtigkeit & zur Bettelei erzogen. Burkhard selbst sei von großer natürlicher Beredsamkeit, aber ebenso großer Verstellungskunst; auch der Frau stehen Worte & Thränen reichlich zu Gebote, wenn sie ihr Elend schildern wolle, bis sie zur Abwechslung selbst über den Mann klage, „der ein Herrenleben führe & sie verhungern lasse.“ Die Armenpflege sei stets bemüht, das Armenwesen in humanem Sinne zu besorgen, aber solchen Familien  gegenüber, die eine Armenbehörde of[t] fast zur Verzweiflung bringen, müsse man zur rechten Zeit auch unbeweglich hart sein können.
F. Der Bezirksrath Meilen schließt sich in seiner Zuschrift vom 31. Juli vollkommen der Beantwortung der Armenpflege an & sucht unter Verweisung auf die Erwägungen im rekurrirten Entscheide um dessen Bestätigung nach.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die vom Bezirksrath & der Armenpflege angeführten Gründe, der Wehrhaftigkeit & Richtigkeit den vom Rekurrenten aufgestellten Behauptungen gegenüber zu bezweifeln kein Grund vorliegt,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
I. Der Rekurs sei als unbegründet abgewiesen.
II. Mittheilung an den Rekurrenten & an den Bezirksrath Meilen für sich & zu Handen der Armenpflege Männedorf, je unter Rücksendung der betreffenden Akten.
