Gemdrthe Bubikon, Goßau, Grüningen u. Wetzikon, abgewies. Gesuch um Erhebung einiger Nebenstraßen in d. II. Kl.
Betreffend das Gesuch des Bezirksrathes Hinweil um Erhebung verschiedener Nebenstraßen in die II. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Die Gemeindräthe Bubikon, Goßau, Grü-  ningen und Wetzikon verwenden sich beim Bezirksrathe Hinweil dafür, daß nachstehende, sr. Zt. bei der allgemeinen Klassifikation der Straßen II. Klasse übergangene Straßen III. Klasse nachträglich als solche II Klasse erklärt werden möchten:
1. Die Straße vom Tannenrain über Bändler, Oberottikon, Hanfgarten, Itzikon bis in die Straße I. Klasse bei Binzikon.
2. Die Straße vom Tannenrain über Bändler, Brüschweid, Herrliberg, Brach bis Bubikon; und von Kämmoos über Barenberg bis an die St. Gallische Kantonsgrenze.
3. Die Straße von Bertschikon über Neubruch, Wedikon bis Oberwetzikon.
4. Die Straße von Bertschikon über Sulzbach–Nossikon bis Uster.
5. Die Straße von Oberwetzikon übers Kemptner Feld bis Zelgli und von Ettenhausen bis Ringweil.
6. Die Straße von Sommerau–Kempten über Burg bis Adentsweil.
Nach dem Dafürhalten der Gemeindräthe haben alle die aufgezählten Straßen die Bedeutung von Straßen II Klasse. Der Bezirksrath theilt laut Schreiben vom 24. Christmonat 1872 diese Ansicht und trägt auf Be-  rücksichtigung der entsprechenden Gesuche an.
B. Aus dem Berichte der Straßeninspektion ergibt sich mit Bezug auf die einzelnen Straßen Folgendes:
ad 1. Diese 17,799’ lange, im Ganzen ordentlich unterhaltene Straße lenkt beim Tannenrain von der Straße I. Klasse No 32 ab, mündet am nördlichen Ende der Ortschaft Binzikon wieder in diese ein und bildet so zu sagen eine Parallelstraße derselben. Gegenüber der Landstraße gewährt sie keine Abkürzung, ist auch schwerer zu befahren.
ad 2. Vom Tannenrain bis gegen den Bändler fällt diese Straße mit derjenigen unter 1 zusammen. Ihre Gesammtlänge beträgt 17,900’, die Gefällsverhältnisse sind nicht ungünstig, dagegen läßt ihr Zustand sehr zu wünschen übrig.
Die als Fortsetzung geltende Strecke Bubikon–Kämmoos ist bereits als Straße II. Klasse taxirt.
Was die weitere Fortsetzung von Kämmoos bis zu Kantonsgrenze bei Barenberg betrifft, so bildet dieselbe unstreitig für einen großen Theil der Gemeinde Wetzikon, Goßau u. Bubikon die kürzeste Verbindung mit Rappersweil. Um sie aber gehörig benutzen zu können, ist eine durchgreifende Korrektion nothwendig; bevor jedoch  eine solche sich rechtfertigt, sollte auch die Korrektion der Strecke von der Grenze gegen Kempraten gesichert sein.
ad 3. Die Straße von Bertschikon über Medikon nach Oberwetzikon a-hat eine Gesammtlänge v. 9300’. Auf einigen Strecken ist die Breite ungenügend, die Bekiesung mangelhaft, im Banne Wetzikon-a sind keine Seitengräben geöffnet, stellenweise gar keine solchen vorhanden.
ad. 4. Die Straße von Bertschikon über Sulzbach bis Uster entspricht, wie schon bei Anlaß eines Revisionsgesuches des Gemeindrathes Uster gesagt worden [Regierungsbeschluß vom 4. Brachmonat 1872] den Bestimmungen des § 1 des Straßengesetzes, könnte jedoch erst nach vorausgegangener Korrektion als Straße II. Klasse anerkannt werden.
ad. 5. [Ettenhausen–Ringweil] betreffend diese Straße ist schon anläßlich eines frühern Gesuches des Gemeindrathes Hinweil [Regierungsbeschluß vom 4. Brachmonat 1872] nachgewiesen worden, daß sie nicht als Verbindungsstraße qualifizirt werden kann und seither haben sich die Verhältnisse nicht geändert.
ad. 6. Die Straße von Sommerau–Kempten über Burg bis Adentsweil verbindet Wetzikon resp. Kempten mit Adentsweil und Bärentsweil, die Hauptverbindung zwischen Wetzikon und Bärentsweil bildet jedoch unstreitig die Straße I. Klasse.  Erstere befindet sich mit Bezug auf die Bekiesung und die Fußwege in mangelhaftem Zustande.
C. Vorstehendem Berichte wird von der Direktion der öffentlichen Arbeiten noch im Allgemeinen beigefügt, daß beim Eintreten auf die meisten der vorliegenden Begehren bei konsequenter Durchführung des Grundsatzes der Berücksichtigung der Verbindung kleiner Nebenortschaften das Straßennetz II Klasse im ganzen Kanton weit über die jetzigen Grenzen ausgedehnt würde, wie schon ein flüchtiger Blick auf die Karte zur Vergleichung der Straßen I und II Klasse der fraglichen Gegend mit denjenigen anderer Kantonstheile lehrt.
Die einzigen Straßenstrecken, welche im Sinne der bisherigen Handhabung des Gesetzes nach der Ansicht der Direktion Berücksichtigung verdienen, betreffen die Verbindungen Bertschikon–Uster und Kämmoos–Barenberg, welche jedoch vor der Klassifikation einer Korrektion bedürfen und bezüglich der letztern in Verbindung mit der Fortsetzung nach Rappersweil auf St. Gallergebiet.
Schließlich muß noch erwähnt werden, daß die meisten der fraglichen Straßen in das Gebiet der angestrebten schmalspurigen Eisenbahn Wetzikon–  Stäfa fallen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Auf das Gesuch um Dekretirung der Straßen von Bertschikon über Sulzbach–Nossikon bis Uster und von Kämmoos über Barenberg bis an die St. Gallensche Kantonsgrenze als Straßen II. Klasse wird erst eingetreten, nachdem beide einer durchgreifenden Korrektion unterworfen sein werden, und bezüglich letzterer eine entsprechende Verbesserung der Fortsetzung auf dem Gebiete des Kantons St. Gallen gesichert erscheint.
II. Auf das Gesuch um Erhebung der Straßen:
1. vom Tannenrain über Bändler, Oberottikon, Hanfgarten, Itzikon und bei Binzikon in die Straße I Klasse einmündend;
2. vom Tannenrain über Bändler, Brüschweid, Herrliberg, Brach bis Bubikon;
3. von Bertschikon über Neubruch und Medikon bis Oberwetzikon;
4. von Oberwetzikon über Kemptenerfeld bis Zelgli und von Ettenhausen bis Ringweil.
5. von Sommerau–Kempten über Burg bis Adentsweil,
in die II Straßenklasse wird nicht eingetreten.  
III. Der Bezirksrath Hinweil wird eingeladen, mit Bezug auf die Korrektion der unter I erwähnten Straßen nach Anleitung des Regierungsbeschlusses vom 20. April 1872 zu verfahren und überhaupt in Zukunft bei Dekretirung von Straßen II Klasse nicht bloß die Beschlüsse resp. Zuschriften der Gemeinden einzusenden, sondern selbst einen motivirten sachbezüglichen Beschluß zu fassen u. denselben dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorzulegen.
IV. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
