Handelsgericht; Zustellung v. Akten der Geschw. Fallot in Frankreich.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An das Handelsgericht folgendes Schreiben zu richten:
„Zufolge Ihres Gesuches vom 17. Juni d. Js. veranlaßten wir die diplomatische Vermittlung von gerichtlichen Urkunden an nachstehende in Frankreich wohnende Personen:
1. Fräulein Anna Katharina Fallot, 67, rue du cardinal Lemoine, in Paris,
2. Jean Emanuel Fallot, bei Frau Ray, impaße des fasses, in Montbeliard,
3. Gaston Heimann, in Luneville,
4. Leone         “          “       “
5. Fräulein Mathilde Mühlenbeck, 5, place St. Claire Lyon,  
6. Louis Heimann, in Nancy.
Wir beehren uns nun mehr, Ihnen in der Anlage die bezügl. Empfangsanzeigen einzubegleiten, mit Ausnahme derjenigen für Gaston Heimann, welcher die Annahme der Aktenstücke verweigert hat.
Indem wir das für letztern bestimmte Insinuationsdokument ebenfalls hier anschließen, erlauben wir uns die bezügl. Portoauslagen, laut Nachnahme der Bundeskanzlei Fr. 10 95 betragend, bei Ihnen zu erheben & benutzen etc.“
