[Johannes] Bär v. Riesbach in Bülach; Rekurs betr. vormundschaftl. Maßnahmen.
In Sachen des Johannes Bär, von Riesbach, wohnhaft in Bülach, vertreten durch Rechtsagent Spieß, daselbst, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend vormundschaftliche Maßnahmen,
da sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 18. Novbr. d. Js. wurde der Erwerb des Bürgerrechtes der Gemeinde Bülach durch Johs. Bär und seine Familie, von Riesbach, genehmigt, unter der durch Beschluß vom 11. März 1882 gestellten Bedingung, aß die Führung der Vormundschaft über die Familie Bär in Handen des Gemeindrathes Riesbach zu verbleiben habe m. a. W., daß auf das Bürgerrecht in Riesbach verzichtet werden dürfe. Im Weitern wurde das Begehren des Bär  um Entlassung des Vormundes H. Horner in Hochfelden abgewiesen.
B. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Petent mit Eingabe vom 30. Novbr. d. Js. & beantragt Aufhebung desselben indem er im Wesentlichen Folgendes geltend macht:
Zur Stellung der Bedingung vom 11. März 1882 sei der Gemeindrath Riesbach resp. Bezirksrath Zürich nicht befugt gewesen.
Das Vermögen Bärs müsse nun in Bülach & in Riesbach versteuert werden.
De Vormundschaft werde richtiger am Wohnorte des Vögtlings ausgeübt.
Der Vormund lebe mit dem Vögtling auf gespanntem Fuße & habe daher seine Entlassung von der Vogtstelle bereits verlangt.
Weitere Beschwerdepunkte über die Vermögensverwaltung können nicht nahmhaft gemacht werden, weil trotz mehrfacher Begehren vom Gemeindrath Riesbach bis dato keine Vogtrechnungen zur Einsicht zugestellt worden seien.
C. Mit nachträglicher Eingabe dat. 8. Dezember d. Js. beschwert sich Spieß auch darüber, daß der Gemeindrath Riesbach sich weigere, die Originalien der Vogtrechnungen zur Einsicht an den Beschwerdeführer zu senden, sondern nur Einsicht in der Kanzlei eröffne oder Abschriften gegen Bezahlung  der Kosten offerire.
D. Die Beschwerde wurde dem Bezirksrath Zürich & dem Gemeindrath Riesbach zur Vernehmlassung zugestellt. Aus den bezüglichen Rückäußerungen ergibt sich:
a. Der Gemeindrath Riesbach beantragt mit Zuschrift an den Bezirksrath vom 8. Dezbr. Abweisung der Beschwerde.
Bär sei wegen Verschwendung mit gerichtlicher Bestätigung unter Vormundschaft gestellt worden. Auch seither haben Vormund & Gemeindrath alles aufbieten müssen, um dem verschwenderischen Treiben Halt zu gebieten. Allerdings sei dadurch die Stellung der erstern zu der Familie Bär keine freundschaftlichere geworden. Es sei der Gemeindrath froh, daß der Vormund seine Entlassung zurück genommen. Durch das eingeleitete Prozedere wolle offenbar die Vormundschaft illusorisch gemacht werden.
Die vom Bezirksrath für die Einbürgerung in Bülach gestellte Bedingung sei von Bär gebilligt worden und ein nachträglicher Rekurs nicht zulässig.
Der Gemeindrath Riesbach habe ein erhebliches Interesse an der Fortführung dieser Vormundschaft. Es sei der älteste Sohn Bär noch Bürger von Riesbach; derselbe wünsche auch, daß die  Vormundschaft von den dortigen Behörden weiter geführt werde. Es müsse dem Gemeindrath daran liegen, auf diesen Sohn bei der Vermögensverwaltung Rücksicht zu nehmen. Endlich liege kein Grund vor, die Ausübung der Vormundschaft den bisher amtenden Behörden zu entziehen.
Die Vogtrechnungen liegen zur Zeit zur Abnahme beim Bezirksrathe. Es sei dem Vögtling resp. seinem Vertreter jederzeit gestattet, Einsicht in die Rechnungsverhältnisse zu nehmen.
b. Der Bezirksrath beantragt mit Eingabe vom 9. Dezbr., eingegangen den 16. Dezbr., Abweisung der Beschwerde unter Verweisung auf die Akten.
In Betracht:
1. Gegen den Beschluß des Bezirksrathes vom 11. März d. Js. ist ein Rekurs nicht erhoben worden; derselbe ist daher als in Rechtskraft erwachsen zu betrachten, & eine nachträgliche Einwendung nicht mehr zu hören.
2. Im Uebrigen ist seitens des Rekurrenten kein Grund geltend gemacht worden, welcher eine Aenderung Direktion des Innern der Ausübung der Vormundschaft als nothwendig oder wünschbar erscheinen ließe.
3. Das Begehren um Entlassung des Vormundes  ist in keiner Weise motivirt. Aus den Akten ist nicht ersichtlich, daß anderweitige Differenzen bestehen, als die aus dem Bestreben des Vormundes, der Verschwendung des vorhandenen Vermögens entgegenzutreten, herrührenden.
4. Die Offerte des Gemeindrathes Riesbach bezüglich der Einsicht in die Rechnungsstellung ist eine durchaus genügende & sind die weitergehenden Forderungen des Rekurrenten unbegründet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Sei die Beschwerde in allen Punkten unbegründet & daher abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben & an den Bezirksrath Zürich für sich & zu Handen des Gemeindrathes Riesbach je unter Rücksendung der Akten.
