Beschluß i. S. Jb. Ernst in Veltheim a. d. Bez. Rath Winterthur betr. Polizeistrafe.
In Sachen des Jb. Ernst, alt Friedensrichter von Veltheim, Rekurrenten,
betreffend Polizeistrafe,
hat sich ergeben:
A–D des erstinstanzlichen Beschlusses.  
E. Unterm 5. Febr. 1858 beschloß der Bezirksrath Winterthur:
1.) Werde Rekurrent abgewiesen und demnach die auferlegte Ordnungsbuße bestätigt.
2.) Habe derselbe 2 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- und die Ausfertigungsgebühren zu bezahlen und die Gemeindrathskanzlei Veltheim mit 2 Frk. zu entschädigen.
F. Gegen diesen Beschluß rekurrirt Herr Prokurator Hauser Namens des Herrn Jb. Ernst und stellt das Gesuch um Aufhebung der dem Rekurrenten auferlegten Buße unter Kostensfolge und Entschädigung.
Hiebei kommt in Betracht:
Die vom Gemeindrathe Veltheim über den Rekurrenten verhängte Buße kann nicht als Ordnungsstrafe aufgefaßt werden, da keiner der in § 2 des Gesetzes über Ordnungs- und Polizeistrafen bezeichneten Fälle vorliegt; gegen eine Polizeistrafe aber, welche hier einzig in Frage kommen kann, ist ein Rekurs mit Ausnahme des in § 22 des zitirten Gesetzes bezeichneten Falles nicht zuläßig.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Finde ein Rekurs nicht Statt und sei daher der  Beschluß des Bezirksrathes Winterthur vom 5. Febr. 1858 aufgehoben und werden die Kosten niedergeschlagen.
II. Mittheilung an den Rekurrenten unter Bezug der Ausfertigungsgebühren, an den Bezirksrath Winterthur für sich und zu Handen des Gemeindrathes Veltheim und an die Direktion der Justiz.
