Schuldenschreiber Greutert in Pfäffikon, abgewies. Revisionsgesuch betr. Entschädig. wegen Amtsverlust.
Mittelst Zuschrift vom 21. August d. Js. sucht Hr. Schuldenschreiber Greutert um Revision des Beschlusses des Regierungsrathes vom 27. Juli a. c. nach, wodurch ihm im Sinne des § 12 der Verfassung einer Entschädigung von Fr. 500 anerboten wurde. Zur Begründung seines Begehrens führt Petent an, daß die durch den Uebergang des Rechtstriebes an Gemeindsbeamtete eingetretene Verkürzung seiner sechsjährigen Amtsdauer auf völlig 2 1/2 Jahre angenommen werden könne, da die Einnahmen im laufenden Jahr – obschon das Bureau täglich habe besorgt werden müssen – sich auf kaum 100 Fr. belaufen u. somit in keiner Weise Ersatz für die erlittene Einbuße bieten. Sodann sei im fraglichen Beschluß die Selbsttaxation des steuerbaren Einkommens des Petenten mit nur 1600 Fr. erwähnt, während dem dieselbe gemäß beigebrachtem Zeugniß der Gemeind-  rathskanzlei Pfäffikon schon eine Reihe von Jahren auf Fr. 2000 angesetzt war. Der Gesuchsteller glaubt, daß diese Gründe hinreichen sollten, eine Erhöhung der bewilligten Entschädigung von Fr. 500 auf wenigstens Fr. 800 zu rechtfertigen, mit welch’ letzterem Betrage er sich, um den Rechtsweg nicht betreten zu müssen, begnügen würde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Es sei das Revisionsgesuch abgewiesen u. habe es bei dem Beschlusse vom 27. Juli d. Js. sein Verbleiben.
II. Mittheilung an Hrn. Greutert u. an die Direktion der Finanzen.
