Erledigter Rekurs der Corporationsgenossenschaft Dübendorf gegen die Forstkommission bet. Rodung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen der Corporationsgenossenschaft Dübendorf, Rekurrentinn  
gegen einen Beschluß der Forstkommission betreffend Rodung und Umwandlung von Laub- in Nadelholz;
auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses und nachdem sich ferner ergeben.
A. Die Forstkommission habe unter’m 31t März d. J. die Kulturordnung des Herrn Forstmeister Oberst, nach welcher die Rekurrentinn den ca 4. Jucharten großen Laubholzschlag von 18 48/49. im kleinen Bannholz im Laufe des verflossenen Frühjahres mit Nadelholz hätte anbauen sollen, indem Sinne bestätigt, daß es bei dem vorgeschriebenen Nadelholzbau auf der ca 4. Juchart großen Schlagfläche von 18 48/49 im kleinen Bannholz bis an den Weg sein Verbleiben und die Corporationsgenossenschaft im Frühjahr ca 1/2. Juchart dieses Schlages auf bestgelegener Stelle behufs Erziehung tüchtiger Pflänzlinge, deren sie auf eine Reihe von Jahren bedürfe, unter Anleitung des Herrn Forstmeister Obrist [sic!] streitweise mit 15–20 lb Rothtannensaamen zu besäen und diese Saatschule stets rein zu erhalten, sowie den übrigen Theil in den nächsten 2. Jahren sorgfältig und zwar ebenfalls nach Anleitung des Herrn Forstmeisters Obrist mit Rothtannensaamen zu bepflanzen habe, wozu sie die nöthigen Setzlinge in ihrer Waldung auf der frühern Saat finden werden. 
B. Gegen diesen Beschluß rekurrire nun die Corporationsgenossenschaft Dübendorf und verlange  daß derselbe wieder aufgehoben werden möchte gestützt auf folgende Gründe:
1. Wenn die Forstkommission in ihrem Beschlusse die Behauptung aufgestellt, daß auf der fraglichen Stelle sich nur ein schlechter Stockausschlag erzeugt habe und daß dieselbe sich eher zur Erziehung von Nadelholz eigne, so müsse sie diese Ansicht widerlegen und behaupten, daß der Nutzen, den dieses Stück Land bei Anpflanzung von Laubholz abwerfe, viel bedeuteter sei, als derjenige, welchen das Nadelholz gewähre; angenommen nun die Anpflanzung geschehe mit Nadelholz, so könne ein Zeitraum von 60–80. Jahren vorbeigehen, ehe der Abschlag erfolge; der letztjährige Laubholzschlag auf dieser Stelle sei ca 20–22. Jahre gestanden und dennoch seien auf derselben 60. Doppelklafter Scheitholz und mehrere tausend Wellen Reisigholz gewonnen worden; rechne man nun das Doppelklafter nur zu fl 12. so werfe dieses die Summe von fl 720. und mit den Reisigwellen die Summe von 900–1000. fl. ab; während der Reihe von Jahren, welche der Nadelholzwuchs erfordere, könne der Laubholzschlag zum dritten Mal wiederholt werden, so daß der Nutzen in dieser Beziehung gewiß weit aus der bedeutendere sei, was bei der gegenwärtigen Holzbedürftigkeit namentlich angestrebt werden müße;  
2. Für ihre Nachkommen haben sie schon seit vielen Jahren gesorgt, was wohl am besten daraus hervorgehe, daß sie sehr bedeutende Strecken des schönsten Nadelholzaufwachses besitze auch in jüngster Zeit seien auf Anordnung des Herrn Forstmeisters Obrist größere Flächen mit Nadelholz bepflanzt und die nöthigen Ergänzungen vorgenommen worden.
3. Die Ansicht der Forstkommission, daß die hier zur Sprache kommende Anpflanzung auch zur Ausscheidung von Nadelholzwald und Mittelwald diene, sei irrig indem das Land, welches bebaut werden sollte, an einer Stelle liege, die von allen Seiten mit Laubholz eingeschlagen sei;
4. In ihrer Waldung finde sich durchaus keine Stelle vor, welche in den nächsten Jahren mit Nadelholz bepflanzt werden müsse, sie könne daher nicht begreifen, daß sie von der Forstkommission zur Anlegung einer Pflanzschule von 1/2 Juchart angehalten werden wolle;
C. Die Forstkommission, welche zur Beantwortung dieses Rekurses aufgefordert worden sei, bemerke in ihrer dießfälligen Eingabe vom 19ten Mai abhin Folgendes: der fragliche 4. Jucharten haltende Schlag sei früher mit ausgezeichnet schönen und starkem Nadelholze bestanden gewesen und der Genossenschaft durch Beschluß der  Forstkommission vom 23. Juli 1819. unter der Bedingung zum Abtriebe bewilligt worden, daß derselbe sofort nach dem Hiebe wieder bepflanzt werden müsse, der sehr bedeutende Erlöß aus dem Holze, welchen die Genossenschaft zur Ablösung des Grundzinses bestimmt, habe sie bezogen und verwendet, die Wiederanbauung des Schlages aber sowohl zu ihrem eigenen, als zum Schaden ihrer Nachkommen unterlassen; ihr Hauptaugenmerk sei lediglich dahin gegangen, diesen ursprünglichen Hochwaldbestand in Niederwaldbestand übergehen zu lassen, um bald wieder eine Nutzung aus demselben ziehen zu können, auf die daraus entstehende Verminderung der Ertragsfähigkeit des Waldes und des Werthes des Produktes habe sie keine Rücksicht genommen, diese Bestandesumwandlung durchsetzend habe sie nun denselben Schlag im letzten Jahre als Niederwaldbestand wieder abgetrieben und bestehe darauf, diese Betriebsart beizubehalten, die von der Forstcommission getroffene Maßregel rechtfertige sich um so eher, als sie der Genossenschaft unter’m 26ten  Februar 1842. einen neuen außerordentlichen Holzverkauf von fl 10–11 000. unter der Bedingung des Wiederanbaues der Nadelholzschläge bewilligt habe und dieselbe schon 379 1/4. Jucharten an Mittelwald  dagegen nur 72 1/4. Jucharten an Nadelholz besitze; was sodann die Saat anbelange, welche die Genossenschaft für unnützt halte, so müsse bemerkt werden, daß sich in ihrer Waldung mehrere Bestände finden, die sofort nach dem Abtriebe mit Fichten ausgepflanzt werden müssen, w. z. B. oberhalb des Geeres auf dem Hoger im kleinen Bannholz u. s. w. wozu aber die nöthigen Pflanzlinge nicht vorhanden seien; da nun übrigens durch den vorliegenden Rekurs die Kultur wegen Ablaufes der Kulturzeit unmöglich gemacht worden, und eine spätere Saat durch das Entstehen von Unkraut unzuläßig sei, so bleibe nunmehr die Pflanzung das einzig mögliche Kulturmittel, weßhalb dieser Beschwerdepunkt von selbst wegfalle;
in Berücksichtigung:
1. Daß die Umwandlung eines ausgezeichneten Nadelholzbestandes in einen aus weichen Laubholzarten bestehenden Niederwald, eine wesentliche Verletzung der Nachhaltigkeit ist, somit dem §. 34. des Forstgesetzes direkt entgegentritt;
2. Daß die Rekurrentinn, welche dem Walde schon seit 30. Jahren sehr bedeutende Summen entzogen hat, ihren Nachkommen gegenüber um so eher zur Erhaltung desselben verpflichtet ist, als diese jetzt schon in ihrer Nutznießung für die Zukunft  wesentlich verkürzt sind;
beschlossen:
I. Sei die Korporationsgenossenschaft Dübendorf mit ihrem Rekurse abgewiesen und habe es bei dem rekurrirten Beschlusse sein Verbleiben.
II. Habe dieselbe die Kosten dieses Beschlusses zu tragen, bestehend in 2. Frkn. Staats 1. Frkn. Kanzlei und den Ausfertigungs und Stempelgebühren.
III. Sei von diesem Beschlusse der Forstcommission, dem Statthalteramte Uster, sowie den Rekurrenten Kenntniß zu geben.       
