[Johannes] Habersaat z. Hecht in Uerikon. Erneuerung ss. Tavernenrechtes.
In Sachen
des Hrn. Johannes Habersaat zum Hecht in Uerikon, Gemein-  de Stäfa,
betreffend Gesuch um Erneuerung des Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 11. Okt. d. Js. stellt Hr. Johannes Habersaat zum Hecht in Uerikon, welchem mit Regierungsbeschluß vom 9. Dez. 1852 gegen Bezahlung einer Rekognitionsgebühr von Fr. 900 auf die gesetzliche Dauer von 20 Jahren vom 30. Nov. 1852 an gerechnet ein Tavernenrecht bewilligt worden ist, das Gesuch um Erneuerung dieses Rechtes, wünscht aber, daß die Konzessionsgebühr etwas reduzirt werden möchte.
B. Der Gemeindrath Stäfa u. der Bezirksrath Meilen begutachten dieses Gesuch für Entsprechung.
C. Die Direktion der Finanzen beantragt Festhaltung an der bisherigen Klasse der Rekognitionsgebühr, indem dieses Gasthaus einen glücklichen Fortgang habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem Hrn. Johannes Habersaat in Uerikon-Stäfa wird auf die gesetzliche Dauer von 20 Jahren vom 30. November 1872 an gerechnet gegen eine binnen 10 Tagen à dato an die Staatskassaverwaltung zu bezahlende Rekognitionsgebühr von Fr. 900 das Tavernenrecht No 120 zum Hecht neuerdings ertheilt, in der Meinung, daß Petent sich nachträglich allen veränderten Bestimmungen welche durch das betreffend die Tavernenwirthschaften  zu erlassende Gesetz aufgestellt werden, zu unterziehen habe, u. der Regierungsrath sich vorbehalte, wieder auf diesen Beschluß zurückzukommen.
II. Mittheilung an den Petenten mit der Bemerkung, daß er das Patent gegen Vorweisung einer Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Bezahlung der Rekognitonsgebühr u. gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei beziehen könne; an das Statthalteramt Meilen, den Gemeindrath Stäfa u. die Direktion der Finanzen.
