Jb. Meier v. Rüdlingen-Schaffhausen. Ertheil d. Kts.- bürgerrechtes.
Der Gemeindrath Flaach übermacht dem Regierungsrathe das Gesuch des Jb. Meier, Küfer, von Rüdlingen, Kanton Schaffhausen, wohnhaft in Flaach, welcher am 2. Januar eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Flaach aufgenommen wurde, – um Ertheilung des zürch. Kantonsbürgerrechtes.
Durch die beigelegten Akten hat Petent über die in § 31 des Gemeindegesetzes von 1866 für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Er-  fordernisse sich ausgewiesen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Flaach bestätigt, unter der Bedingung, daß er innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 100. bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion des Innern u. der Finanzen, an den Gemeindrath Flaach u. den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten. 
