Beschluß betreffend das Gesuch der Gebrüder Halblützel in Biel um Aushingabe früherer Vormundschaftsrechnungen.
Es hat der Regierungsrath in Betreff des von Herrn Cantonsprocurator Weber als Mandatar der Gebrüder Joh: Rudolf und Heinrich Halblützel von Trüllikon, seßhaft in Biel, eingelegten Gesuches, daß über den Beschluß des Kleinen Rathes vom 12. August 1828. betreffend die Verlaßenschaft ihrer Großtante Catharina Binviguin geborne Waltert, und diejenige ihres Großvaters Heinrich Halblützel, Revision gestattet und er (Herr Weber) ermächtigt werden möchte, sämmtliche Waisenrechnungen des verstorbenen Distriktsrichters Conrad Halblützel sich vorlegen zu laßen, um in so fern durch eine sorgfältige Untersuchung derselben dasjenige Deficit, worüber die Gebrüder Halblützel Beschwerde führen, sich ergeben sollte, die gegenwärtige Klage gegen wen immer bey competenter Behörde vorzubringen; – nach Anhörung  eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 12. d. M. hinterbrachten Gutachtens und genauer Untersuchung 
in Berücksichtigung:
1.) Daß in das Begehren des Petenten um Revision des in Frage liegenden Rathsbeschlußes vom 20. August 1828. und Edition von Urkunden, von Seite der Verwaltungsbehörden darum nicht eingetreten werden kann, weil:
a.) die Gebrüder Halblützel gegenwärtig nicht mehr unter Bevogtigung stehen, sondern selbstständig sind, und ihr in waisenamtlicher Verwahrung gelegenes Vermögen bereits aushin erhalten haben.
b.) allfällige aus beglaubter rechtswidriger oder nachläßiger Vermögensverwaltung herzuleitende Forderungen und Begehren derselben nach §. 1. des Gesetzes über Streitigkeiten im Verwaltungsfache auf civilrichterlichem Wege anhängig zu machen und zu erledigen sind.
2.) Daß übrigens auch abgesehen von der Competenzfrage, das von den Petenten gestellte Gesuch um Revision nicht hinreichend begründet worden ist, und demselben um so weniger entsprochen werden könnte, als der Mandatar der Gebrüder Halblützel einen förmlichen Liberationsschein zu Gunsten der Waisenbehörden ausgestellt hat,
beschloßen:
1.) Es seyen die Petenten in ihrem Gesuche hierorts abzuweisen.  
2.) Von diesem Beschluße sowohl ihrem Mandatar, Herrn Cantonsprocurator Weber dahier, als dem Bezirksrathe Andelfingen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Trüllikon Kenntniß zu geben.
