Wahl des H[errn] Oberrichter Gwalter zu e. Mitgliede der Ges. Revis. Commission.
Herr Regierungsrath Treichler, als Präsident der unter’m 14. November v. Js. niedergesetzten Gesetzesrevisions-Commission theilt mit, daß Herr Stadtschreiber Dr. Escher seine Entlassung als Mitglied dieser Commission verlangt habe.
Der Regierungsrath hat hierauf an die Stelle des Herrn Dr. Escher zu einem Mitgliede dieser Kommission gewählt:
Herrn Oberrichter Gwalter,
wovon dem Präsidium der Commission sowie dem Gewählten Kenntniß zu geben ist. 
