Weisung an den Großen Rath, betreffend den Gesetzesvorschlag über die Verhältniße des kaufmännischen Directoriums und des Directorialfonds.
Laut Beschluß vom 30. Brachmonath 1831. §. 2. wurde dem Regierungsrath der Auftrag ertheilt, einen Gesetzesantrag über den Directorialfond zu hinterbringen. In Erfüllung dieses Auftrages hat nun der Regierungsrath die Ehre, beyfolgenden Gesetzesvorschlag, betreffend die Verhältniße des kaufmännischen Directoriums und des Directorialfonds dem Großen Rathe ehrerbietigst vorzulegen.
Es schien vor Allem unerläßlich und der allgemein verbreiteten Industrie angemeßen, dem Kaufmännischen Directorio eine andere Gestaltung und Wahlart zu geben. Diese öffentliche Behörde, welcher  seit ihrer Stiftung im Jahr 1662. bis auf die jetzige Zeit die Stellung und gewiße Befugniße einer Handelskammer, sowie die Verwaltung eines nicht unbeträchtlichen Fonds eingeräumt war, besteht gegenwärtig aus zwölf Mitgliedern, wovon acht aus der Züricher Kaufmannschaft und durch dieselbe als Wahlcorps, und vier von der Regierung aus ihrer eigenen Mitte gewählt wurden. Der Regierungsrath erachtete diese Einrichtung nicht für zweckmäßig, weil sie dem Grundprincip der Verfaßung, einer nach den Zeitverhältnißen möglichst gleichen Vertretung der allgemeinen Intereßen aller Landestheile widerspricht, und es die Wichtigkeit einer solchen Behörde erheischt, daß sie gleich dem Erziehungsrathe u. a. m. von dem Großen Rathe selbst ernannt werde. Daher trägt der Regierungsrath in den §§. 1. und 2. darauf an, daß das bisherige kaufmännische Directorium aufgehoben und an deßen Stelle eine Handelskammer von 21. Mitgliedern aus Stadt und Land durch die oberste Landesbehörde erwählt werden solle. Die nähern Bestimmungen enthalten die §§. 3.–6. 
In Rücksicht der Fonds, welche das kaufmännische Directorium in einer langen Reihe von Jahren seit Errichtung desselben theils aus der vom Staat ihm zugetheilten Erhebung von gewissen Zöllen auf ein- und ausgehende Waaren, Bußen u. d. gl., theils aus der ihm zugestandenen Benutzung des Botenwesens und Postregales in der Absicht gesammelt hatte, Handel und Gewerbsfleiß zu unterstützen, glaubt der Regierungsrath, daß es höchst nützlich und wünschenswerth sey, dieses Staatsgut §. 7. auch fernerhin durch die Handelskammer ausschließlich für Industrie-Zwecke und abgesondert verwalten zu laßen. Dieses scheint schon in der Natur der Sache gegründet, da in Folge eines Beschlußes der Liquidations-Commißion vom 15ten Brachmonath 1804, welcher den Directorialfond  als wahres und unbestreitbares Cantonal-Eigenthum dem Canton Zürich zusprach, auch die frühern Regierungsbeschlüße eine ähnliche Verfügung bestätigten. 
Nachdem in den §§. 8. und 9. die Wirksamkeit der Handelskammer in ihren wesentlichen Punkten, sowie die Entwerfung einer Geschäftsordnung für dieselbe bestimmt worden, setzt der §. 10. das in Ermangelung eines vollständigen Raggionenbuches als nothwendig erachtete Verfahren bey der ersten Erwählung der Handelskammer fest.
Der Regierungsrath hegt die angenehme Hoffnung, es dürfte der vorliegende Gesetzesantrag den Ansichten Hoher Behörde einigermaßen entsprechen; unterstellt denselben jedoch gänzlich dem weisen Ermeßen des Großen Rathes. 
