Landrechtsertheilung an Carl Feuerstein von Weimar und Franz Polzer aus Schnobolin.
Der Regierungsrath hat, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 11. d. M. beschloßen:
1.) Dem Schriftsetzer Carl Feuerstein aus Weimar, Großherzogthum Sachsen-Weimar;
2.) Dem Franz Polzer aus Schnobolin in Oesterreichisch-Schlesien, – 
das hiesige Landrecht zu ertheilen und ihre Auf-  nahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinden Eglisau und Ober-Embrach zu bestätigen. Hiefür haben sie an die Staatscaßa, jeder, das gesetzliche Schirmgeld von 400. Frk[en]. und den Gemeinden Eglisau und Ober-Embrach ihre Einzugsgebühren zu bezahlen, in der Meinung, daß sie nach Vorschrift des Gesetzes vom 20. September 1833. binnen Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Entrichtung beyder vermittelst der dießfälligen Empfangscheine sich ausweisen und ihre Landrechtsurkunden aushinlösen sollen. 
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe, und dem Statthalteramte Bülach zu Handen der Gemeinden Tößriedern, Eglisau und Ober-Embrach und der Bittsteller, unter Rücksendung der beygelegten Acten für Letztere Kenntniß gegeben, auch werden denselben Landrechtsurkunden besonders ausgestellt.
