Eisenbahn Winterthur–Zofingen; Genehmig. v. Plänen für Brückenbauten.

[Präsidial-Verfügungen
26. Januar 1877.]
Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement  theilt unter Anlage der Pläne mit, daß der Bundesrath in seiner Sitzung vom 17. dieß den Spezialplänen für die Eisenkonstruktion & Caisson der Tößbrücke bei Hektometer 9 der Linie Winterthur–Zofingen und für die Eisenkonstruktion der Ueberbrückung der Bülacherlinie bei Hektometer 202 der nämlichen Linie die Genehmigung ertheilt habe.
Das Schreiben geht an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung.
