Gesundheitskommission Fischenthal; Rekurs gegen eine Sistirungsverfügung d. Statth. Amtes Hinweil.
In Sachen der Gesundheitskommission Fischenthal, Rekurrentin gegen eine Sistirungsverfügung des Statthalteramtes Hinweil, bestätigt durch die Staatsanwaltschaft, zu Gunsten des Léonce Chavain in Cette [Dép. Hérault] Weinhändler, resp. des August Bichner, Agent für Weine etc. in Wallisellen,
betreffend Weinfälschung,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 8. und 15. August beschwert sich die Gesundheitskommission Fischenthal bei der Direktion der Justiz und Polizei zu Handen des Regierungsrathes über eine Sistirungsverfügung des Statthalteramtes Hinweil gegen ihre Klage auf Fälschung im Sinne des § 188 des Strafrechtes und der §§ 12 und 14 des Gesetzes betr. die öffentliche Gesundheitspflege und die Lebensmittelpolizei und verlangt: 1. Aufhebhung der Sistirung & Ueberweisung der Untersuchungsakten an das zuständige Gericht zur Bestrafung der Fälschung, eventuell 2. Verhängung einer entsprechenden Polizeibuße im Sinne des § 14 des Gesetzes betr. die öffentliche Gesundheitspflege und 3. eine authentische Gesetzesinterpretation der §§ 12 und 14 des Gesetzes betr. die Gesundheitspflege.
B. Die Staatsanwaltschaft zur Vernehmlassung & Einsendung der Akten eingeladen, beschränkt sich darauf, mit Schreiben vom 23. August lediglich auf die letztern zu ver-  weisen, soweit der Rekurs die kriminelle Seite der Frage berührt, während sie die Frage, ob nicht gegen den Lieferanten des Weines eine Polizeibuße hätte ausgesprochen werden sollen, den Administrativbehörden zur Entscheidung überläßt.
C. Die Prüfung der Untersuchungsakten [Akt 1.–25] ergibt folgende Facta:
1. Laut Factura vom 1. März 1878 [Akt No 10] lieferte Léonce Chauvain, quai de l’avenir 6. Cette [Depart. Herault, dem Spezereihändler Schaufelberger in Fischenthal durch Vermittlung von Aug. Bichner, Agent des Hauses, in Wallisellen, zwei Pincen Wein, die Eine ausdrücklich bezeichnet als „Bourret, 1r Choix 1877“. Beide Weine und speziell der in Frage kommende wurde in einem Schreiben Chauvain’s, d. d. 3. April 1878 [Akt No 11] als „naturel et sorti des mes magasins comme il etait venu de la propriété vinicole, qu’il n’a pas été falsifie“ bezeichnet.
2. Schaufelberger verlangte unterm 27. März Untersuchung des Weines durch die Gesundheitskommission Fischenthal, die ihrerseits Proben des Weines an den Kantonschemiker zur Analyse sandte [Akt No 5] und den Wein unter Amtssiegel nahm [Akt No 8].
spricht sich in wesentlicher Uebereinstimmung mit der Analyse der Gesundheitskommission Fischenthal, betr. die Bestandtheile, dahin aus, daß der fragliche Wein [Probe No 739] einen  Sprit-Zusatz erfahren habe, was aus dem abnorm niedrigen Extract- und Säuregehalt hervorgehe. Ueberdieß wäre noch gedenkbar, daß derselbe mit Zucker gallisirt worden wäre, der ganz vergohren, d. h. in Weingeist übergegangen sei. Der fragliche Wein sei als ein solches Naturprodukt zu betrachten, welches durch Zusatz von Zucker, resp. Wasser und Alkohol in seiner ursprünglichen Zusammensetzung verändert worden. Ob in Folge dessen eine Werthverringerung stattgefunden habe, darüber lasse sich mit Bestimmtheit nichts sagen.
4. Gestützt auf dieses Gutachten und entgegen der Ansicht der Gesundheitskommission Fischenthal gelangte das Statthalteramt Hinweil zur Sistirung der Untersuchung, und wies Schaufelberger auf den Zivilweg.
5. Die Staatsanwaltschaft genehmigte unterm 1. August h. a. die Sistirungsverfügung, und das Bezirksgericht Hinweil legte mit Beschluß vom 5. August dem Denuncianten Schaufelberger die Kosten auf, sprach aber dem Angeschuldigten keine Entschädigung [zu].
Es kommt in Betracht:
1. Es ist nachgewiesen, daß der unter No 739 von dem Kantonschemiker untersuchte Wein identisch ist mit dem von Léonce Chauvain unter Vermittlung des August Bichner dem Spezereihändler Schaufelberger, in Fischenthal, unter der Marke: „Bourret, 1r Choix 1877“ als reeller Naturwein verkauften Wein;
2. Die Gutachten der Gesundheitskommission Fischenthal &  des Kantonschemiker stimmen nun darin überein, daß der fragliche Wein einen Sprit-Zusatz erfahren hat und durch Zusatz von Zucker, resp. Wasser & Alkohol in seiner ursprünglichen Zusammensetzung verändert worden ist, wobei es zweifelhaft bleibt, ob dadurch auch eine Werthverringerung des Weines stattgefunden habe.
3. § 188 des Strafgesetzes bedroht denjenigen mit Gefägniß verbunden mit Buße bis zu Fr. 2000 oder auch nur mit letzterer allein, der Nahrungsmittel oder Getränke, die zum Verkaufe bestimmt sind, durch Beigabe von fremden Stoffen, welche dieselbe verschlechtern oder ihren Werth verringern, fälscht; desgleichen, wer in dieser Weise gefälschte Nahrungsmittel oder Getränke, wissend, daß sie gefälscht sind, verkauft, ohne dem Käufer die Mischung anzuzeigen.
4. Eine Beigabe fremder Stoffe hat nun im vorliegenden Fall allerdings stattgefunden, dagegen ist der Nachweis der Werthverringerung nicht erbracht, letztere im Gutachten vielmehr dahingestellt, so daß die Anwendung des § 188 des Strafgesetzes zweifelhaft erscheint; dagegen ist es jedenfalls unverkennbar, daß der § 14 des Gesetzes betr. die öffentliche Gesundheitspflege und die Lebensmittelpolizei hier zutrifft, da statt reellen Naturweins vom Verkäufer entgegen seiner ausdrücklichen und hoch besteuerten Versicherung der Aechtheit ein mit fremden Stoffen versetzter Kunstwein geliefert worden ist, der unter falschem Namen [Bourret  1r choix 1877] dem Käufer deklarirt wurde, um denselben zu täuschen, und ihn wol auch zur Bezahlung eines höhern Preises zu bestimmen, eventuell ihn der Gefahr auszusetzen, beim Detailverkauf des Weines selbst im Sinne des § 14 gestraft zu werden.
5. Durch diese Handlungsweise hat sowol Léonce Chauvain, Weinhändler in Cette, als auch der Vermittler des Handels, August Bichner, Agent für Weine in Wallisellen, der den Wein wiederholt als ächt und rein bezeichnete [Akt. No 12] einer Polizeistrafe im Sinne des § 14 schuldig gemacht.
6. Auf das weitere Begehren der Gesundheitskommission Fischenthal um authentische Auslegung der §§ 12 und 14 des Gesetzes betr. die Gesundheitspflege kann hier aus Anlaß eines Spezialfalles um so weniger eingetreten werden, als diese Interpretation Sache der gesetzgebenden Behörde ist; immerhin ist nicht zu verkennen, daß eine laxe Praxis und allzu weit getriebene Nachsicht gegen die zahlreichen Weinfabrikanten von Seite der Gerichte und Polizeibehörden das Gesetz über Lebensmittelpolizei illusorisch machen und die Gesundheitsbehörden in ihrem Eifer bei Verfolgung der Lebensmittelfälschungen lahm legen würde, ganz abgesehen von der Ermunterung, die für fremde Weinhändler darin liegen müßte, Waare, die in ihrem eigenen Lande straffällig wäre, uns zuzuführen und damit unsere heimische Weinproduktion schwer zu schädigen.
Demnach hat der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
1. Die Sistirungsverfügung des Statthalteramtes Hinweil bleibt insofern aufrecht, als es sich um strafrechtliche Verfolgung des Falles im Sinne des § 188 des Strafgesetzbuches und § 12 des Gesetzes betr. die öffentliche Gesundheitspflege bei den Gerichten handelt, dagegen wird das Statthalteramt Hinweil beauftragt im Sinne des § 14 des letztzitirten Gesetzes gegen August Bichner vorzugehen und denselben mit Polizeibuße zu belegen.
2. Das Begehren der Gesundheitskommission Fischenthal auf authentische Interpretation der §§ 12 und 14 des Gesetzes betr. die Gesundheitspflege wird abgewiesen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil unter Zustellung der Akten, an die Staatsanwaltschaft, an die Gesundheitskommission Fischenthal und an die Direktion der Justiz & Polizei.
