Schrbn. nach Graubünden betr. 2. Konferenz i. S. Splugenbahn.

[Präsidialverfügungen.
29. März 1887.]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht:
a.) einer Zuschrift des Kleinen Rathes des Cantons Graubünden, dat. 25. März 1887;
b.) eines Memoriales betr. Wiederaufnahme der Bestrebungen zu Gunsten der Erstellung einer bündtnerischen Alpenbahn seit dem Jahre 1883;
c.) eines Protokolls der Beschlüsse der Conferenz vom 12. Februar 1887;
d.) eines vorläufigen Vorschlages betr. Zutheilung der Beiträge an die zu Fr. 100,000.– berechneten Kosten für Vorarbeiten,
auf den Antrag der Direction der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. An den Kleinen Rath des Kantons Graubünden wird folgendes Schreiben gerichtet:
„Wir bestätigen den Empfang Euerer geschätzten Zuschrift vom 25. ds. Mts., von 7 Exemplaren des Memorials betreffend Wiederaufnahme der Bestrebungen zu Gunsten der Erstellung einer bündtner Alpenbahn seit 1883, eines Protokolls der Beschlüsse der Conferenz vom 12. Febr. 1887, sowie eines vorläufigen Vorschlages betr. Zutheilung der Beiträge an die zu Fr. 100,000.– berechneten Kosten für Vorar-  beiten & beehren uns, Euch die Mittheilung zu machen, daß wir gerne bereit sind, für die auf Mittwoch den 6. April a. c. Vormittags 10 Uhr in Aussicht genommene zweite Conferenz Ihnen unser Sitzungszimmer im Rathaus dahier zur Verfügung zu stellen & uns an der Sitzung durch unsere beiden Euch bereits bekannte[n] Abgeordneten vertreten zu lassen.“
II. Mittheilung an die Direction der öffentl. Arbeiten, unter Rückschluß der Acten.
