Anzeige d. Regierung. v. Aargau betr. Ausbruch d. Maul- u. Klauenseuche im dort. Ctn.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 27. August 1860.
Mittelst Zuschrift vom 25. d. Mts. zeigt die Regierung von Aargau an, es sei in den dortseitigen Gemeinden Bözberg, Hornussen, Frick und Stein in einzelnen Ställen die Maul- u. Klauenseuche unter dem Rindvieh ausgebrochen und von ihr sofort die durch Konkordat vorgeschriebenen Sperr- u. Sicherungsmassregeln angeordnet worden.
Geht an die Direktion der Medizinalangele-  genheiten zur Kenntnissnahme u. Erledigung.
