Antrag der Krankenaufnahms-Commißion wegen Aufnahme der Schwangern und Syphilitischen.
Der von der Krankenaufnahms-Commißion mit Zuschrift vom 24. d. M. gemachte Antrag, daß die Verfügung, es sollen die Schwangern und Syphilitischen von nun an sich nicht mehr vor versammelter Wundschau Behufs ihrer Aufnahme zu stellen haben, sondern von den betreffenden Herren Dirigenten von sich aufgenommen werden können, jedoch mit der Verbindlichkeit der Commißion, in der nächsten Sitzung Anzeige davon zu machen, bestätigt werden möchte, wird dem Gesundheitsrathe mit der Einladung überwiesen, sein Befinden über diesen Antrag zu hinterbringen.
