Schreiben des schweiz. Bundesraths betr. Abweisung des Gesuchs des Hofgerichts Bruchsal betr. Auslieferung des B[r]entano, Gögg, Mördes u. Werner.
In Erwiederung der hierseitigen Zuschrift vom 8ten dieß betreffend das Gesuch des Großherzoglich badischen Hofgerichts zu Bruchsal um Auslieferung folgender Personen L. Brentano, A. Gögg, F. Mördes bemerkt der schweizerische Bundesrath mit Schreiben vom 12ten dieß daß da die Requirirten sämmtlich früher Mitglieder der provisorischen Regierung für das Großherzogthum Baden im Wesentlichen angeklagt seien über badische Staatsgelder und Staatsobligationen verfügt und einen Theil dieser Gelder  an die sogenannten Insurgenten vertheilt zu haben, aus dieser Klagestellung unzweideutig erhalte, daß die erwähnten Gelder nur zu politischen Zwecken, nicht aber in dem eigenen Nutzen der Flüchtlinge verwendet worden seien, daß somit ein gemeines Verbrechen nicht vorliege, weßhalb auch dem Begehren um Extradition obiger Personen keine Folge gegeben werden könne, obgleich laut Mittheilung des Regierungsrathes nur einer der Verfolgten Herrn A. Gögg sich im hiesigen Kanton befinde, sehe sich der Bundesrath doch um Weiterungen zu verhüten veranlaßt, den Regierungsrath einzuladen der requirirenden Stelle durch das hiesige Obergericht erwiedern zu lassen, daß eine Auslieferung im vorliegenden Fall, wo es sich um rein politische Vergehen handelt nicht stattfinden könne, übrigens sehe sich der Bundesrath noch zu der Bemerkung veranlaßt, daß die Betreffenden als Chefs des badischen Aufstandes in Gemäßheit seines Beschlusses vom 16ten Juli das Gebieth der schweizerischen Eidgenossenschaft demnächst zu verlassen haben und daß dieselben ihre Absicht ausgesprochen haben, nach Amerika auszuwandern.
Nach Anhörung dieses Schreibens hat der Regierungsrath  
beschlossen:
Es sei das Obergericht einzuladen das Auslieferungsbegehren des badischen Hofgerichts zu Bruchsal in der von dem Bundesrath bezeichneten Weise zu beantworten. [l. M. v. h. T]
