Experten f. Prüfung d. Finanzsituation der [Nordostbahn].

Der Regierungsrath,
nach Einsicht vorliegendes Protokolls sowie eines Antrages der Finanzdirektion,  
beschließt:
Es ist dem Regierungspräsidenten Platscher, in Schaffhausen, für sich und zu Handen der übrigen Abgeordneten der betheiligten Kantone Folgendes zu erwiedern:
„In der am 15. Juli stattgefundenen Konferenz betreffend die Dividendenzahlung der Nordostbahn-Gesellschaft ist der allgemeine Wunsch ausgesprochen worden, es möchte die finanzielle Situation der Nordostbahngesellschaft durch einen Experten geprüft und von denselben Regierungen ein bezügliches Gutachten abgegeben werden, um sich hierauf gestützt schlüssig machen zu können, ob man an den Bundesrath gelangen wolle oder nicht. Wir erklären uns mit dieser Ansicht einverstanden, halten aber dafür, daß eher auf ein zuverlässiges Ergebniß der Expertise zu hoffen sei, wenn die Expertise nicht von einer Persönlichkeit unternommen werde, sondern hiefür ein Kollegium von drei Fachmännern bestellt werde. Sofern dieser Vorschlag acceptirt werden sollte, würden wir es für passend erachten, daß jede der betheiligten Regierungen bezügliche Nominationen aufstellte; wir unserseits haben vorläufig den Hrn. Steinmann-Bucher, in St. Gallen, in Aussicht genommen, ohne indessen hierüber schlüssig geworden zu sein.
Was dagegen die Stellung der Regierungen im Prozesse betrifft, so halten wir dafür, daß die Pro-  zeßführung den betreffenden Eisenbahnkomites überlassen werden sollte. Es ist bereits selbst an der Konferenz darauf hingewiesen worden, daß sowol die Verschiedenheit der äußern Situation der verschiedenen Komites als der theilweise Widerstreit der innern Interessen derselben eine gemeinsame Prozeßführung sehr erschweren müßten und es soll sich auch Hr. Nationalrath Pfenninger, Vertreter des Comite für eine rechtsufrige Zürichseebahn, dahin ausgesprochen haben, daß er sich nicht dazu verstehen könne, die Prozeßführung für die übrigen Kantonsregierungen zu übernehmen.“
