Reg. v. St. Gallen, Erwiederung ihrer Zuschrift betr. Abschluß e. Vertrages üb. Ausübung d. Rückkaufrechtes an Eisenbahnen.
Betreffend den Abschluß eines Conkordates über die Verpfändung von Eisenbahnen u. von Verträgen über die Ausübung von Rückkaufsrechten macht die Regierung von St. Gallen mit Zuschrift vom 4. d. Mts. folgende Mittheilung:
Mit ihrem Schreiben vom 20. v. Mts. habe die Regierung von St. Gallen angezeigt, daß sie die am 14. April in Glarus vereinbarte Uebereinkunft über die Verpfändung von Eisenbahnen geprüft u. beschlossen habe, dieselbe dem dortigen Großen Rathe zur Genehmigung zu empfehlen. Ohne die dießseitige Rückäußerung abzuwarten, finde sich die Regierung veranlaßt, eine Angelegenheit zu berühren welche an-  läßlich jener Verhandlungen über die Verpfändung von Eisenbahnen seitens der zürcherischen Abordnung angeregt worden sei.
Es sei ihr nämlich berichtet worden, daß die herwärtigen Abgeordneten an der Conferenz die Eröffnung gemacht haben: „es werde der Stand Zürich über das vorwürfige Conkordat nicht eintreten, bis einem solchen vorgängig ein Staatsvertrag zwischen Zürich, St. Gallen u. Thurgau über die Ausübung des diesen Kantonen mit Bezug auf die St. Gallisch-Appenzellische Eisenbahn von Winterthur nach Rorschach zustehenden Rückkaufsrechtes, sowie ein solcher zwischen den Ständen Zürich u. St. Gallen bezüglich der  Eisenbahnlinie der Glatthalbahn von Wallisellen bis zum Anschluß an die Südostbahn vereinbart worden, und es könne deßhalb der Stand Zürich nur eventuell in weitere Conferenzverhandlungen über die Eisenbahnverpfändung eintreten.“
Könne die Regierung von St. Gallen ihr Befremden nicht bergen, daß diese Angelegenheit zur Sprache gebracht worden sei, ohne daß ihr die mindeste Voranzeige gemacht worden wäre, so sei dasselbe um so mehr gerechtfertigt, als die Rückkaufsfrage mit der Vereinbarung der Vorschriften u. Bedingungen, unter welchen die Eisenbahnen der Conferenzkantone allfällig verpfändet werden mögen, nicht in der entferntesten Connexion stehe. Denn wie auch  eine Vereinbarung bezüglich solcher Verpfändung lauten möge, so blieben die nach Maßgabe der bestehenden Conzessionen erworbenen Rückkaufsrechte zu Gunsten jedes Kantons ganz unberührt u. ungeschmälert u. es liegt demnach für keinen einzigen der fünf über die Verpfändung konkordirenden Kantone in den bevorstehenden Einleitungen zu derselben irgend eine Veranlaßung, die für sich bestehenden u. ohnehin garantirten Rückkaufsrechte einer nähern Regulirung zu unterstellen.
Wenn nun vollends durch die herwärtige Abordnung in Aussicht gestellt worden sei, daß ein Eintreten von Seite des Regierungsrathes in das Conkordat über Verfügung nicht stattfinde, sofern nicht zuvor besondere Rückkaufsverträge negozirt u. eingegangen würden, so glaube die Regierung von St. Gallen zu eindringlichen Vorstellungen gegen ein solches Prozedere völlig berechtigt zu sein.
Mit u. neben den Interessen der Eisenbahngesellschaft der Vereinigten Schweizerbahnen, welcher die Verpfändung ihrer Bahn ermöglicht werden soll, gegen parallel die Interessen der betheiligten Kantone u. Gemeinden sowie vieler ihrer Bewohner; alle diese Interessen erheischten, daß die Standesregierungen jenem Vorhaben allen Schutz angedeihen lassen, welchen mehr oder weniger wichtige industrie-  elle [sic!] oder Verkehrunternehmungen zum Zwecke ihres Gedeihens überhaupt anzusprechen u. zu erwarten berechtigt seien. Die Nichtgewährung solchen Schutzes u. Vorschubes würde die Regierungen mindestens moralisch verantwortlich machen für die nachtheiligen Folgen einer Ablehnung derselben, während sie im Gegensatz, im Falle der Gewährung, für den etwaigen reellen Erfolg der beabsichtigten Maßnahme nicht gutzustehen hätten.
Die Regierung von St. Gallen ersuche also im Namen der Interessirten insgesammt u. auf Grundlage der Postulate einer schuldigen Obsorge für dieselben, der Gegenstand der Verpfändung an sich u. wie derselbe an jüngster Conferenz verarbeitet u. zur Erledigung gebracht worden sei, in Behandlung zu nehmen und darüber die wohl allein ersprießliche Schlußnahme, nämlich die der Gutheißung seitens des hiesigen Standes, zu fassen, nachdem die Materie erschöpfend verhandelt u. eine zweckentsprechende Uebereinkunft zu Stande gebracht worden sei. Eine abweichende Behandlungsweise u. falls der Regierungsrath wirklich dem Begehren, welches seine Abgeordneten zu Protokoll vormerken ließen, Folge geben wollte, müßte unvermeidlich zu Weiterungen u. deßhalb zu Verzögerungen führen, welche der endlichen u. befriedigenden Erledigung der Verpfändungsfrage ein bedauerliches Hinderniß entgegenstellen würden.  
Die Regierung von St. Gallen glaube daher die zuversichtliche Erwartung aussprechen zu dürfen, der Regierungsrath werde das Verpfändungskonkordat als zur Zeit allein vorliegenden Gegenstand der Verhandlung in beförderliche Berathung nehmen u. überhaupt in solcher Weise vorgehen, daß dasselbe ohne allen Zeitverlust, ohne Nebenansprüche u. Vorbehalte, die Genehmigung des hiesigen Standes erhalte, jedenfalls aber einen baldigen Bescheid über seine Entschließungen geben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der dießseitigen Abgeordneten in Sachen des Conkordates über Verpfändung von Eisenbahnen,
beschließt:
Es sei die Zuschrift der Regierung von St. Gallen mittelst demjenigen Schreiben zu erwiedern das in den Missiven vom heutigen Tage enthalten ist.
