Vorörtliches Kreisschreiben betreffend eine veränderte Organisation der obersten Eidgenößischen Militairbehörde.
Ein vorörtliches, vom 20. d. M. datirtes Kreisschreiben, durch welches diejenigen Stände, deren Gesandtschaften (worunter die hiesige) die Ratification der  Vorschläge für zweckmäßigere Organisation der obersten Militairbehörde der Eidgenoßenschaft vorbehalten haben, eingeladen werden, solche auszusprechen, wird dem Kriegsrathe zur Vorberathung und gutächtlichen Berichtserstattung überwiesen.
