Abordnung z. Berathung betr. Sicherung d. Polytechnikums u. d. Hochschule gegen Feuer.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
[I.] An den schweiz. Schulrath zu schreiben:
„Sie machen mit Zuschrift vom 16. April den Vorschlag, daß durch eine gemeinschaftliche Kommission die Frage geprüft werden möchte, welche Schutzmaßregeln für einen allfälligen Brandausbruch im Gebäude des Polytechnikums u. der Hochschule zu treffen seien. Indem wir Ihnen diese Anregung geziemend verdanken, theilen wir Ihnen mit, daß wir unter Zustimmung zu den vorgebrachten Gründen mit der Ernennung einer gemeinsamen Expertenkommission einverstanden  sind und als dießseitige Mitglieder derselben nachfolgende Herren bezeichnet haben:
Prof.
Dr
Krönlein, Rektor der Hochschule,
“
“
Klebs, Prof. der patholog. Anatomie,
“
“
Kleiner,  “      “   Physik.
Wir ersuchen Sie, dieselben zu den betr. Berathungen direkt einladen zu wollen.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich u. zur Kenntnißgabe an die genannten Professoren.
