Bewilligtes Gesuch d. Hrn. R. Zangger in Unterstraß um Entlassung v. seiner Stelle als Mitglied der Handelskammer.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom 4ten dieß datirten Gesuchs des Herrn R. Zangger auf dem Riedtli in Unterstraß um Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes der Handelskammer und der Handelscommission
beschlossen:
Es wird die nachgesuchte Entlassung unter Verdankung geleisteter Dienste ertheilt.
Mittheilung an die Handelskammer mit der Einladung dem Regierungsrathe einen Vorschlag zur Wiederbesetzung der erledigten Stelle eines Mitgliedes der Handelskammer zu hinterbringen.
