Jacob Bebie, als Vormund der Christ. Islers in Oberriedt sel. Erben, Rekurs betr. Steuernachzahlung.
In Sachen des Herrn Jacob Bebie, in Goßau, als Vormund der Christof Islers sel. Erben in Oberriedt, Rekurrenten gegen einen Beschluß der Direktion der Finanzen mit Beisitzern,
betreffend Steuernachzahlung,
hat sich ergeben:  
A. Gestützt auf einen von dem Statthalteramte Hinweil eingesandten Inventurauszug über die Hinterlassenschaft des Christof Isler hat die Direktion der Finanzen mit Beisitzern mit Beschluß vom 9. Juli v. Js. dieser Verlassenschaft die zehnfache Nachzahlung von Fr. 9000 zu wenig versteuertem Vermögen im Betrage von Fr. 135 auferlegt und die künftige Vermögensversteurung auf Fr. 12,000 festgesetzt.
B. Gegen diesen Beschluß rekurrirt nun Herr Jacob Bebie, als Vormund der Islerschen Kinder mit Beschwerdeschrift vom 4. September 1861 und sucht um Reduktion der Nachzahlung auf Grundlage von Fr. 8000 u. der künftigen Vermögensversteurung auf Fr. 10,000 nach, im Wesentlichen anführend: Die Liegenschaften seien nach Maßgabe der vorgelegenen Kaufbriefe von der Schatzungsbehörde Fr. 12,850 gewerthet worden, während sie auf einer Gant kaum Fr. 10,000 gelten würden. Ebenso sei die Schatzung der Fahrhabe zu hoch angeschlagen. Die Familie bestehe aus der hinterlassenen Wittwe u. 5 Kindern, von denen eines mit einem Weh behaftet u. ein anders sonst immer kränklich sei.
C. Der Bezirksrath Hinweil empfiehlt eine theilweise Berücksichtigung in der Art, daß das steuerpflichtige Vermögen auf Fr. 11,000 und  die zu wenig versteuerte Summe auf Fr. 8000 reduzirt, somit die Nachzahlung auf Fr. 120 gestellt werde, welcher Ansicht sich auch die Finanzdirektion anschließt.
Der Regierungsrath hat demnach
in Uebereinstimmung mit dem Gutachten des Bezirksrathes Hinweil, u. der Beantwortung der Finanzdirektion,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs theilweise begründet und daher die Steuernachzahlung von Fr. 135 auf Fr. 120 um die künftige Vermögensbesteurung von Fr. 12,000 auf Fr. 11,000 herabzusetzen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Canzlei- nebst den Stempel- u. Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, an das Statthalteramt Hinweil u. an die Direktion der Finanzen.
