Abänderung einer im Jahr 1853 an [Rudolf] Honegger in Medikon ertheilten Wasserrechtsurkunde.
In Sachen des Hrn. Rud. Honegger in Medikon, Gemeinde Wetzikon,
betreffend Abänderung in einer demselben ertheilten Wasserrechtsurkunde,
hat sich ergeben:
A. Ueber die mit Regierungsbeschluß vom 5 Jenner 1853 dem Hrn. Rudolf Honegger in Medikon ertheilte Wasserrechtsbewilligung für eine Kanalverlängerung daselbst erhob Hr. Dürsteler, Fabrikant in Medikon insofern Beschwerde, als in den in der Bewilligungsurkunde enthal-  tenen Höhenangaben einige Irrungen enthalten sein müßten.
B. Die gerügten Höhenmasse waren aus einem Expertenbericht des Hrn. Ingenieur Kindlimann von Wald in die Urkunde übergetragen worden & nähere auftragsgemäß durch Hrn. Kreisingenieur Diezinger vorgenommene Untersuchungen zeigten, daß wirklich ein Fehler von Einem Fuß in den Höhenangaben enthalten sei.
C. Nun erhob sich zwischen den Hrn. Honegger und Dürsteler Streit darüber, welchem von ihnen der Niveaufehler zu Gunsten oder zu Lasten gerechnet werden solle, bis dieselben sich durch Vergleich vom 12 Brachmonat 1856 darüber verständigten, so daß nun nach dem Berichte des Experten, beziehungsweise der Wasserbauinspektion in der Urkunde vom 5 Jenner 1853 die nöthigen Abänderungen in den Höhenmaßen vorgenommen werden können.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. In der Wasserrechtsurkunde des Hrn. Rudolf Honegger d. d. 5 Jenner 1853 sind folgende Veränderungen vorzunehmen: 
In Disp. I litt. d soll es heißen:
Die Oberfläche des zu setzenden Marchsteines oder Fensterbank des südlichsten Fensters auf der oestlichen Seite der Fabrik von Hrn. Dürsteler tiefer um	13’ 4’’ 9’’’
anstatt 14’ 4’’ 9’’’
Die Marke am Marchstein oder Schwellbretthöhe der Hrn. Dürsteler & Ryffel	14’ 0’’ 9’’’
anstatt 14’ 9’’ 7’’’
Ferner in Bedingung 6 litt. b
soll es heissen:
6’’ anstatt 0’ 4’’ 8’’’
II. Hievon ist dem Hrn. Honegger durch das Statthalteramt Hinweil mittelst Zustellung der veränderten Wasserrechtsurkunde, der Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rücksendung der Akten Kenntniß zu geben & dem Hrn. Fabrikant Dürsteler eine Abschrift der Urkunde zuzustellen.
