Anerkennung Dr Hanimann als Hauptagent der Helvetia in St. Gallen.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Mit Zuschrift vom 27. Dezbr. zeigt Hr. J. H. Fehr in Zürich, Hauptagent der Helvetia, schweiz. Feuerversicherungsgesellschaft in St.Gallen, an, es habe die Direktion der genannten Gesellschaft die bisher ihm allein zugestandene Vertretung derselben für den Kanton Zürich nunmehr ihm in Verbindung mit Hrn. Dr J. Hanimann, bisher in Schaffhausen, dato in Oberstraß, unter der gemeinsamen Firma „Fehr & Hanimann“ übertragen. Mit dieser Anzeige verbindet Herr Fehr das Gesuch um Anerkennung dieser neuen Vertretung im Sinne des § 1 des Gesetzes betr. die Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21. Dezbr. 1852, & liegt diesem Gesuche bei:
1. Ein vom Verwaltungsrathe der Helvetia in St. Gallen sub. 20. d. Mts. ausgestellte auf den Namen der Herren Fehr & Hanimann in Zürich lautende Voll-  macht, welche den gesetzlichen Erfordernissen in allen Theilen entspricht.
2. Ein vom 27. dieß datirtes Leumundszeugniß der Stadtpolizei Schaffhausen, welches durchaus günstig lautet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Als Hauptagent für den Kanton Zürich, der Helvetia, schweiz. Feuerversicherungsgesellschaft in St. Gallen, wird neben dem bisherigen Hautagenten, Hrn. J. H. Fehr, in Zürich, auch dessen nunmehriger Associe, Hr. Dr Jean Hanimann, von Bußwyl, Kt. Thurgau, gewesener Professor am Gymnasium in Schaffhausen, dato in Oberstraß anerkannt in der Meinung, daß die genannten beiden Herren die Geschäfte der fraglichen Hauptagentur unter der Firma „Fehr & Hanimann in Zürich“ gemeinsam betreiben werden & dabei die Bestimmungen des Gesetzes betr. die Aufsicht des Staates über die Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21. Dezbr. 1852, sowie der hiezu erlassenen regierungsräthlichen Verordnung vom 27. Juli 1880 und aller weiter erlassenen oder noch zu erlassenden Vorschriften über das Versicherungswesen genau zu beobachten & darnach zu verfahren haben.
II. Diese Anerkennung ist durch das Amtsblatt bekannt zu machen.  
III. Mittheilung an Hrn. Fehr.
