Abgewiesenes Gesuch der Gemeindräthe Egg u. Goßau betr Herstellung einer Straße 3tr Classe v. Schwobshof bis unterhalb der alten Burg durch die Gemeinde Mönchaltorf.
Die Gemeindräthe Egg und Goßau richten unterm 20t beziehungsweise 21t pto. an den Regierungsrath das Gesuch es möchte die Gemeinde Mönchaltorf angehalten werden, eine Straßenstrecke dritter Klasse, vom Schwobshof [Gemeinde Goßau] bis unterhalb der alten Burg [Grenze Egg] herzustellen.
Da nun aber die ersten Anordnungen für den Bau und die Anlage von Straßen dritter Klasse und die Fassung von Schlußnahmen in solchen Straßenangelegenheiten nach den §. §. 7. und 23. des Straßengesetzes vom Jahr 1833. und §. §. 2 und 3. des Gesetzes über die Streitigkeiten im Verwaltungsfache in den Geschäftskreis des Bezirksrathes gehören und der Regierungsrath nur als Rekursinstanz erscheint, hier aber ein Beschluß des Bezirksraths nicht vorliegt,
hat der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten
beschlossen: 
Es ist die Eingabe der Gemeindräthe Goßau und Egg denselben mit der Bemerkung zurückzustellen, sie haben sich vorerst an den Bezirksrath zu wenden.
Mittheilung an den Gemeindrath Goßau für sich und die übrigen Petenten.
