Erledigter Rekurs in Sach[en] der Civilgemeinde Hofstetten betf. Herstellung e. Straße 3r. Klasse.
In Sachen der Civilgemeinde Hofstetten Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Regensberg, betreffend Herstellung einer Straße dritter Klasse,
hat sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Regensberg beschloß unterm 9 July d. J:
Es sei die Herstellung einer Kommunikationsstraße von Oberglatt nach Bachenbülach bis auf die dortige Landstraße nach dem Plane des Hrn. Ingenieur Frei dekretirt, in der Weise, daß dieselbe von beiden Glattbrücken vom Dorfe Oberglatt aus erreicht werden könne.
B. In Zuschrift an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Regierungsrathes dat: 1 Sept. d. J. führt die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Hofstetten Namens der Gemeinde, Beschwerde gegen diesen Beschluß, indem sie im Wesentlichen vorbringt:
Mit Berücksichtigung 1. des bezirksräthlichen Beschlusses, sei sie vollständig ein-  verstanden, könne aber nicht begreifen, daß der Beschluß selbst derselben keine Rechnung trage. Die Gemeinde wünsche einen Straßenzug von Oberglatt direkte nach Bülach durch die sog: Höragenzelg, welcher nicht mehr sondern eher weniger kosten, wodurch auch der Werth der Güter der benannten Zelg außerordentlich gesteigert u. eine natürliche u. zweckmäßige Richtung angenommen würde. Neben der Beschwerde über die von dem Bezirksrathe beschlossene Straßenrichtung komme aber die Gemeinde ganz besonders dafür ein, daß sie aus angeführten Gründen, zumal wegen deren Nutzlosigkeit für sie dessenungeachtet aber bedeutend vermehrter Kostenbelastung durch Brückenunterhalt u. s. w. der Beitragspflicht für die fragliche Straße auf immer enthoben werde.
C. In der Beantwortung dieser Beschwerdeschrift dat: 2 Okt. d. J. stellt der Gemeindrath Oberglatt namentlich dar:
Daß die beschlossene Straßenrichtung die wohlfeilste u. zweckmäßigste sei, u. auch die Civilgemeinde Hofstetten damit einverstanden wäre, wenn sie sich nur bei dem Bau nicht betheiligen müßte. Hofstetten erhalte aber durch die Straße eine gute Verbindung  mit den drei politischen Gemeinden Bülach, Bachen-Bülach & Winkel-Rüti u. somit ebenfalls Vortheil. Allein auch abgesehen davon, übertrage das Gesetz die Erbauung der Straßen dritter Klasse den ganzen Kirchgemeinden u. sei also Hofstetten zu verhältnißmäßiger Theilnahme an dem Straßenbau gesetzlich verpflichtet, die Gemeinde Oberglatt müsse daher wünschen, daß es bei dem Beschlusse des Bezirksrathes sein Verbleiben habe.
D. Der Bezirksrath beantwortet den Rekurs in Schreiben vom 30 Oct: d. J. dahin:
1., Die Gemeinde Hofstetten bestreite nicht, daß die beschlossene Straße ein Bedürfniß sei, nur möchte sie dieselbe durch den Höragen direkt nach Bülach ziehen u. zwar aus ökonomischen Gründen, weil sie nämlich glaube dieser Zug würde weniger kosten.
Zur Widerlegung dieser Behauptung erinnere er bloß an den Beschluß der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 29 August v. J. wonach selbige diese Richtung von sich aus habe fallen lassen, weil sie 14 000 Fuß neue Anlage erfordern würde, während das zweite Projekt  die jetzt beschlossene Richtung mit nur 1000 Fuß Verlängerung nur 9000 Fuß neue Anlage nöthig mache.
2. In der That beabsichtige Hofstetten nichts anders, als bei dem Bau dieser Straße nicht mitwirken zu müssen; das Gesetz verpflichte aber zum Bau der Kommunikationsstraßen die Kirchgemeinden & somit werde das gestellte Begehren unbegründet sein.
3. Die Befürchtung der Gemeinde Hofstetten, daß sie durch den in Frage liegenden Straßenzug vermehrte Kosten wegen Unterhaltung von Brücken zu gewärtigen habe, sei ohne Grund. Nicht nur habe Oberglatt im Laufe dieses Sommers eine neue solide steinerne Brücke über die Glatt erbaut, die lange Zeit einer weitern Unterhaltung nicht bedürfen werde, sondern diese Gemeinde habe von jeher die Brücken im Dorfe selbst unterhalten u. werde daher mit Rücksicht auf §. 24 des Straßengesetzes deßhalb Hofstetten kaum jemals in Anspruch zu nehmen berechtigt sein.
4. Die Frage ob & in wie weit Hofstetten bei einem Straßenbau von Oberglatt aus auf die neue Landstraße in Anspruch genommen werden könne, liege noch gar nicht zur Entscheidung vor  u. deßhalb sei auf diesen Punkt auch nicht weiter einzutreten.
Der Regierungsrath hat aus den von dem Bezirksrathe Regensberg in seiner Beantwortung angeführten Gründen, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I., Es sei der Rekurs als unbegründet abzuweisen u. daher der Beschluß des Bezirksrathes Regensberg vom 9 July d. J. nach welchem die Straße dritter Klasse von Oberglatt nach Bachenbülach, einmündend, in die dortige Straße erster Klasse zu führen sei, bestätigt.
II., Trage die Civilgemeinde Hofstetten die Kosten, bestehend in 2 Fr. 92 rp Staats-[,] 1 Fr. 46 rp Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III., Mittheilung an den Bezirksrath Regensberg[,] an die Rekurrentin, an die Gemeinde Oberglatt u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
