Bundesrath. Kreisschrbn betr. d. Abschluß e. Uebereinkunft mit d. Königr. d. Niederlande wegen Befreiung der gegenseitigen Staatsangehörigen vom Militärdienste u. von der Millitärsteuer.
Mit Kreisschreiben vom 12 dies theilt der Bundesrath den Ständen mit, daß in Folge eines am Schluße des vorigen Jahres zwischen dem k. Niederländischen Generalkonsulate u. dem Bundesrathe stattgefundenen Schriftenwechsels betreffend die Militärdienstleistung der Angehörigen des einen Staates in dem andern ihm von genannter Stelle im Auftrage der k niederländischen Regierung unterm 8. dies die Erklärung abgegeben worden sei, daß so lange die Niederländer in der Schweiz vom Militärdienst oder der dafür zu entrichtenden Ersatzsteuer befreit sein werden, auf Grundlage des Gegenrechtes auch die in den Niederlanden etablirten schweizerischen Angehörigen sowol vom dortigen Dienst in der Nationalmiliz als auch von allfälligen Ersatztaxen für denselben ausgenommen bleiben. Das General-Consulat füge bei, daß von Seite der k. Regierung sofort die nöthigen Weisungen zur Beobachtung dieses gegenseitigen Uebereinkommens werden erlassen werden, sobald dieselbe sich im Besitz der diesfälli-  gen Erklärung von Seite der schweiz. Bundesbehörde befinde.
Diese Erklärung bringt der Bundesrath den Ständen zur Kenntniß, indem er gewärtigt, ob letztere ihrerseits ihn zum Abschluße des vorgeschlagenen, auf Reciprocität beruhenden Uebereinkommens zu ermächtigen geneigt seien, was er zur Berücksichtigung um so eher empfiehlt, als solche Verkommnisse über die gleiche Frage bekanntermaßen schon seit längerer oder kürzerer Zeit zwischen der Schweiz u. andern Staaten bestehen, & durch Erweiterung derselben der Aufenthalt schweizerischer Landsleute im Auslande wesentlich erleichtert werde.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Es sei der Bundesrath zu ermächtigen, Namens des diesseitigen Standes das vorgeschlagene Uebereinkommen mit der k. niederländischen Regierung in dem Sinne abzuschließen, daß Angehörige des Königreiches der Niederlande, sofern sie nicht im Besitze des Schweizerbürgerrechtes sind, im Kanton Zürich weder zum Militärdienst noch zur Leistung eines diesfälligen Ersatzes angehalten werden sollen, so lange in den k. niederländischen Staaten die nämlichen  Grundsätze auf die Bürger des Kantons Zürich angewendet werden (l. M. h. T.).
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
