Staatsbeitrag an Hagenbuch f. Korrektion e. Straße II. Klasse.
In Sachen des Gemeindrathes Hagenbuch,
betr: Gesuch um einen Staatsbeitrag an die Korrektionskosten der Straßen II. Klasse von Hagenbuch gegen Aadorf  
hat sich ergeben:
A.) Mit Beschluß vom 3. März 1883 hat der Regierungsrath dem vom Bezirksrath Winterthur empfohlenen Projekt einer Korrektion der Straße II. Klasse vom Dorfe Hagenbuch gegen Aadorf bis zu ihrer Einmündung in diejenige von Frauenfeld nach Aadorf & gegen Elgg die Genehmigung ertheilt. Die Kosten waren auf 1250 Frs: veranschlagt, aber immerhin schon damals angenommen worden, es werden sich bei genauer Einhaltung des Planes die wirklichen Baukosten höher stellen, weil die Ansätze für Bekiesung & Landentschädigung zu niedrig angesetzt und eine größere Anzahl nöthig werdender Ueberfahrtsdolen ganz weggelassen waren.
B.) Die 424 m lange Korrektion ist in den Jahren 1884 & 1885 plan- u. vorschriftsmäßig vollendet worden u. im laufenden Jahr ist auch noch das 180 m lange Straßenstück II. Klasse der Straße Aadorf–Frauenfeld von der Einmündung obiger Straße bis zur Kantonsgrenze gegen Hüslenen–Frauenfeld auf 6,3 m. Gebietsbreite verbreitert & korrigirt worden. Für letztere Korrektion hat eine eigentliche Genehmigung nicht stattgefunden, sie bildet jedoch einen Theil der schon im Jahr 1871 zur Korrektion bestimmten Straße II. Klasse Aadorf–Egghof–Kantonsgrenze, für welche damals  vom Staate die technischen Vorarbeiten geliefert worden sind. Korrektion u. Verbreiterung des noch fehlenden Theiles sind von den pflichtigen Gemeinden Elgg & Hagenbuch bereits zur Ausführung im nächsten Jahr beschlossen & nöthig, um sie der Straßenfortsetzung auf thurgauischem Gebiete anzupassen.
C.) Mit Eingabe vom 20. Dezember 1886 übermittelt nunmehr der Gemeindrath Hagenbuch die Baurechnung über beide Straßenstrecken im Gesammtbetrag von 2,101 Frs: 75 rp: u. wird um Zutheilung eines angemessenen Staatsbeitrages nach § 6 des Straßengesetzes ersucht.
Nach der vorgelegten Rechnung entfallen:
1.) Auf die Korrektion der 424 m langen Strecke Hagenbuch–Kreuzstraße 1783 Frs: 69 rp:, davon 412 Fr: 09 rp: für Expropriation &
2.) Auf die Korrektion der 180 m langen Strecke Kreuzstraße–Kantonsgrenze 398 Frs: 06 rp:, wovon 128 Frs: 50 rp: Landentschädigung.
Die Rechnung ist arithmetisch richtig u. gibt auch materiell zu keinen Bemerkungen Anlaß. Die Arbeiten sind nach Vorschrift vollendet, & somit der gesetzliche Staatsbeitrag fällig. Die für Festsetzung der Größe desselben maßgebende Summe beträgt 2181 Frs: Die Beitragsquote für Hagenbuch-Schneit, bezüglich Staatsbeiträge an Straßen II. Klasse, beträgt 264 per Mille, für die Ausgaben von 2181 Frs:  beträgt mithin der Staatsbeitrag 2181 [‰]  264 = 575 78, od. rund 600 Frs:
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff: Arbeiten,
beschließt:
II.) Der politischen Gemeinde Hagenbuch wird an die Kosten der Verbreiterung der Straßenstrecken II. Klasse vom Dorfe Hagenbuch bis zur Kreuzstraße & von da bis zur Kantonsgrenze gegen Hüslenen–Frauenfeld ein Staatsbeitrag von 600 Frs: bestimmt, & auf den Titel VIII C. b. 2. angewiesen.
II.) Mittheilung an den Gemeindrath Hagenbuch unter Rückstellung der Landabtretungstabelle & Rechnungsbelege & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
