Abraham Blumenthal aus Bukarest, Beschwerde betr. Ausweisung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Abraham Blumenthal, aus Bukarest, Rumänien,
betreffend Ausweisung,
da sich ergeben:
A. Die Justiz- & Polizeidirektion hat mittelst Verfügung vom 12. v. Mts. dem A. Blumenthal aufgegeben, binnen Frist von 4 Wochen gültige Ausweisschriften oder eine Kaution von Fr. 1500 beizubringen, widrigenfalls er aus dem Kanton verwiesen würde.
B. Mit Zuschrift vom 9. d. Mts. hat Blumenthal gegen diese Verfügung protestirt und diese unter Hinweis auf die Bestimmungen der Statuten für die Studirenden als eine rechtswidrige und ungesetzliche erklärt. Im Weitern enthält das Schreiben verschiedene beleidigende Ausfälle gegen den frühern Vorstand der Polizeidirektion.
C. Vor der Polizeidirektion direkt hat Blumenthal auch noch am 14. dieß an seiner Auffassung betr. die Frage der Statthaftigkeit obenerwähnter Verfügung festgehalten, dann aber einen neuen von dem rumänischen Konsulat in Berlin ausgestellten vom 14./26. Juni datirten Paß hierorts deponirt;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:  
1. Von der Erledigung dieser Sache wird Vormerk genommen.
2. Wegen Verletzung des durch die gute Sitte für amtliche Verhandlungen gebotenen Anstandes wird dem A. Blumenthal eine Ordnungsbuße von 50 Fr. auferlegt.
3. Habe derselbe die Ausfertigungsgebühren zu bezahlen.
4. Mittheilung an A. Blumenthal & an die Justiz- & Polizeidirektion für sich und zu Handen des Polizeikommandos.
