Besoldungserhöhung, Job, Kanzlist der Direktion der öff. Arbeiten.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Bei Anlaß der Vertheilung der Besoldungszulagen an die Staatsangestellten am Ende des vorigen Jahres zeigte es sich, daß die fixe Besoldung des III. Kanzlisten hierseitiger Kanzlei im Verhältniß sowohl zu derjenigen der andern Kanzlisten der Direktion, als auch zu derjenigen der Angestellten der andern Direktionen mit nur 1000 Fr. zu niedrig ist, & es hat daher der Regierungsrath die Neuregulirung derselben in Aussicht genommen, um nicht durch eine allzuhohe Zulage dieses Mißverhältniß ausgleichen zu müssen.
Die Finanzdirektion wünscht nun laut Schreiben vom 7. dieß die baldige Erledigung dieser An-  gelegenheit, damit am 31 Januar bei Ausbezahlung der ersten Monatsbesoldung der Kanzlisten keine Zögerung mit Bezug auf die Auszahlung eintrete.
Demgemäß beantragt die Direktion, es möchte die fixe Besoldung ihres III. Kanzlisten [Hrn. Job] auf 1400 Fr. pr. Jahr erhöht werden, immerhin in der Meinung, daß außerdem bei der jeweiligen Vertheilung der Zulagen derselben angemessen berücksichtigt werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die fixe Besoldung des III. Kanzlisten der Direktion der öffentlichen Arbeiten, Hrn. Job, wird auf 1400 Fr. pr. Jahr festgesetzt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
