Basler Lebensversicherungsgesellschaft Anzeige e. Statutenabänderung.

[Präsidial-Verfügungen.]
6. Juni 1866.
Mit Zuschrift vom 1. dieß bringt die Basler Lebensversicherungsgesellschaft zur Kenntniß, daß die am 15. v. Mts. stattgehabte Generalversammlung den § 43 der Statuten ihrer Gesellschaft in dem Sinne geändert habe, daß die Kosten der Organisation u. der Errichtung, nicht wie ursprünglich bestimmt, auf die ersten 10 Jahre repartirt, sondern als Ausgaben in die laufende Jahresrechnung gebracht werden sollen, – ferner, daß die Regierung von Basel-Stadt diese Statutenänderung genehmigt habe.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Finanzen zur Erledigung überwiesen.
