HH. Fürst u. Arbenz-Näf, Beschluß betr. Nichteintreten auf ein Kaufsanerbieten derselben für die Liegenschaft des Feldhofes.
Die Finanzdirektion berichtet:
Laut beiliegendem Vertrag ist von den Herren C. Fürst Sohn zum Storchen in Zürich u. gleicher Weise von Herren Arbenz-Näf in Riesbach ein Angebot von Fr: 664,000.  auf das Feldhofgrundstück gemacht worden.
Bei der Aufstellung des Conto der Verlegung der Militäranstalten im Jahre 1864. wurde diese Realität auf Frank[en] 628,000 gewerthet; im Conto des Jahres 1870. comparirt dasselbe in dem zu erlösenden Betrag von 644,500, wobei indessen ins Auge zu faßen ist, daß seit einigen Jahren die Passivzinse dieses Conto nicht mehr zum Schätzungswerthe der Liegenschaften zugeschlagen worden sind. Wollte der Schatzungswerth vom Jahre 1864. mit Zuschlag der seither erlaufenen Zinsen à 4% mit Ausschluß der Zinseszinsen erlöst werden, so möchte der Preis auf 803000 Fr: gesetzt werden.
Die Finanzdirektion ist der Ansicht, daß gemäß der Lage der betreffenden Realität und des zu erwartenden u. theilweise sich vollziehenden Aufschwunges der Bauthätigkeit dem Feldhof ein in naher Zeit zu realisierender Werth von ca Frk: 700,000 zukommt.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Finanzdirektion
beschließt:
1. Auf das Angebot der Herren Fürst- u. Arbenz wird nicht eingetreten.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion für sich u. zu Handen der Betheiligten.
