Senn, Johann aus Baden, Aufenthaltsbewilligung.
In Sachen des Johannes Senn, von Klengen, bad. Bezirksamts Villingen, in Winterthur,
betreffend Gesuch um Aufenthaltsbewilligung,
hat sich ergeben:
Senn ist im Jahr 1874 in die Schweiz gekommen, er arbeitete zuerst in Zürich, dann in Genf & hernach in Winterthur. Während seines Aufenthaltes in Genf hätte er sich in seiner Heimat zur militär. Ausmusterung stellen sollen, er leistete jedoch der an ihn ergangenen Gestellungsordre keine Folge & ward dadurch zum Refraktär, weßhalb ihm nun von den heimatlichen Behörden keine Ausweispapiere verabfolgt werden.
Gegenwärtig arbeitet Rekurrent in der Gelatinefabrik Winterthur, er verdient pr. Tag Fr. 2 70 wird sich jedoch nach den Aussagen seiner Vorgesetzten in kurzer Zeit besser stellen. Senn wird als fleißiger stiller Arbeiter ge-  schildert.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt, dem Petenten Aufenthaltsbewilligung bis Ende des Jahres für die Gemeinde Winterthur zu ertheilen.
