Erneuerung v. Hauptleuten b. d. Geniekorps.
Die Direktion des Militärs berichtet dem  Regierungsrathe:
Es befinden sich beim Offizierskorps des Genies mehrere Lücken, deren Ergänzung die Besetzung zweier Hauptmannsstellen nothwendig mache.
Der Regierungsrath hat demnach,
nach Einsicht der diesfälligen Vorschläge der Direktion des Militärs,
nachfolgende Beförderungen bei den Offizieren des Geniekorps vorgenommen:
zum Hauptmann bei den Sappeurs:
der bisherige Oberlieutenant:
Herr Eduard Brunner, von Erlenbach.
zum Hauptmann bei den Landwehr-Pontoniers:
der bisherige Oberlieutenant:
Herr Heinrich Körner, von Zürich,
und im Weitern beschlossen:
Es sei hievon der Direktion des Militärs und den Gewählten, letztern durch Brevets Kenntniß zu geben, ferner seien diese Beförderungen durch das Amtsblatt zu veröffentlichen.
