Schreiben des K. französischen Botschafters, betreff: Requisitoriale des Gerichtshofs zu Ploërmel in Sachen der Dame de la Houssaye.
Mit Schreiben vom 27ten d. M. übersendet der K. französische Bottschafter [sic!] Graf Mortier neuerdings das von dem erstinstanzlichen Gerichtshofe zu Ploërmel, Departement du Morbihan an verschiedene schweizerische Gerichte gestellten Requisitoriale, betreffend die Scheidungsklage einer Dame de la Houssaye, mit dem Bemerken, daß das Requisitoriale  sich nicht auf diese Dame selbst, sondern auf Einvernahme ihrer frühern Magd, Namens Henriette Thomas, sonst in Avenches, Cts. Waadt und jetzt in Eglisau wohnend, beziehe.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, das Requisitoriale nochmals dem Obergerichte [l. M. h. T] zu angemessen erscheinender Verfügung zu übermachen.
