Schreiben der Reg v. St. Gallen und des Bezirksammannamts Gaster betref. den Ausbruch des Aufruhrs im Kanton St. Gallen dem gemäße militärische Anordnung und Abordnung des Herrn Regierungsrath Eßlinger als Kommißär der hiesigen Regierung nach dem Kanton St. Gallen.
Der Regierungsrath hat mit Hinsicht auf die eingelaufenen Schreiben von Landammann und Kleinen Rath des Kantons St. Gallen vom 22t. und des Bezirksammannamtes Gaster vom 23t. dieß aus denen hervorgeht, daß der Aufruhr im Kanton St. Gallen losgebrochen ist, –
und nach Einsicht einer Zuschrift von Landammann und Kleinen Rath des Kantons St. Gallen vom 23t. das Ansuchen enthaltend, sofort drei dießseits aufgebotene Bataillone sammt Artillerie und Scharfschützen ganz an die St. Gallische Grenze vorrüken zu laßen und dem Oberkommandanten dieser Truppen die Weisung zu ertheilen, auf Begehren der in den Seebezirk abgeordneten Kommißarien der Regierung von St. Gallen, nähmlich der Herr Oberst Gmür von Schännis und Kassationsrichter Steger von Lichtensteig in den Kanton St. Gallen einzurüken, woselbst dann die dießseitigen Truppen unter das St. Gallische Kommando des Herrn Kantonsobersten Rüst von Risegg zu treten hätten,
beschloßen:
I. Es sei dem Ansuchen der Regierung von St. Gallen zu entsprechen und dießfällige Weisung dem Oberkommandanten der Truppen, Herrn Eidg. Obersten von Orelli  ertheilt.
II. Es sei MHHerr Regierungsrath Eßlinger als Kommißär der hiesigen Regierung in den Kanton St. Gallen abgeordnet, mit dem Auftrage sowohl bei den Kommißarien der h. Regierung von St. Gallen, als bei der letztern selbst darauf hinzuwirken, daß schleunige und entschiedene Maßregeln zur Unterdrückung des Aufruhres im Kanton St. Gallen ergriffen werden, und zu diesem Ende hin die gegenwärtig an den beiden Seeufern stehenden drei Bataillone Infanterie, 1 Kompagnie-Artillerie und 1. Komp. Scharfschützen zur Verfügung der St. Gallischen Behörden zu stellen, wobei den letztern von den weitern von der dießseitigen Regierung erlaßenen Aufgeboten Kenntniß zu geben und damit die Mittheilung zu verbinden ist, daß nöthigenfalls wenigstens ein Theil dieser nachträglich noch einberufenen Truppen zu ihrer Verfügung gestellt werden könnte.
III. Es sei von Disp. 1. Herrn Obersten von Orelli, von Disp. 1. und 2. dem h. Vororte mit dem erneuten und dringenden Ansuchen, alle diese Truppen möglichst beförderlich Eidg. Kommando zu unterstellen und in Eidg. Dienst zu rufen, der Ehrengesandtschaft des hiesigen Standes bei der hohen Tagsatzung und der Regierung von St. Gallen, endlich MHHerrn Regierungsrath Eßlinger Mittheilung zu machen letzterm für disp. 2. Urkunde auszustellen.  
