Rückweisung des Entwurfes eines Reglements, betreffend die Prüfung und Ordination der Candidaten des Predigtamtes.
Nach sorgfältiger Würdigung des von dem Kirchenrathe seiner Zeit eingelegten Entwurfes eines Reglements betreffend die Prüfung und Ordination der Candidaten des Predigtamtes, hat der Regierungsrath in Uebereinstimmung mit den Ansichten des Erziehungsrathes, gefunden, daß in Art: 5. unter den Gegenständen, worüber der zu Ordinirende geprüft werden soll, auch  die Pädagogik und zwar als litt. d. angeführt werden sollte. Sobald daher der Entwurf dieses Reglements, in dem angedeuteten Sinne vervollständigt, dem Regierungsrathe vorgelegt wird, so wird er nicht anstehen, demselben die gesetzliche Ratification zu ertheilen.
Von diesem Beschluße wird dem Kirchenrathe mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
