Körperverletzung [Jakob] Wirth v. Hofstetten.

Der Regierungsrath hat
nach Einsicht:
a. der vom Statthalteramt Winterthur mit Zuschrift vom ? eingesandten Acten über die vom Ge-  meindammannamte Zell vorgenommene Untersuchung, betreffend eine von Jakob Wirth von Hofstetten geb. 1841, am 28. August d. Js. in der Baumwollspinnerei der Firma J. H. Bühler & Söhne in Kollbrunnen - Zell, erlittene Körperverletzung;
b. eines Antrages der Direction des Innern,
beschlossen:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch (abgesehen von der Kostenfrage) zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur unter Rücksendung der Acten & an das eidg. Fabrikinspektorat des I. Kreises.
