Gemeindrathspräsident Wunderli u. Genossen in Meilen, Recurs betreff: Gutheißung eines Gemeindeprotocolls.

[Präsidial-Verfügungen.
vom 22. September 1868.]
Der Recurs der Hherren Gemeindrathspräsident Wunderli und Gemeindrathsschreiber Hochstraßer von Meilen, für sich und Namens der Stimmenzähler Amsler und Brupbacher daselbst, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen vom 27. vorigen Mts betreffend Gutheißung des Gemeindeprotocolls, wird der Direction des Innern zur Antragstellung überwiesen.
