Spätzug Zürich–Winterthur.

[Präsidial-Verfügungen
17. September 1877.]
Mit Eingabe vom 15. Herbstm. d. Js. beschwerte sich der Stadtrath Winterthur, nach Einsichtnahme der ihm vom dortigen Statthalteramte behufs Erhebung allfälliger Reklamationen zugestellten Winterfahrpläne der verschiedenen Eisenbahngesellschaften, darüber, daß nach denselben ein Zug von Zürich nach Winterthur nicht mehr abgehe, wie dieß bisher geschehen; er stellt das Begehren, die Regierung solle auf der Forderung auf Wiedereinführung eines Zuges von Zürich nach Winterthur nach 10 Uhr  Abends durchaus bestehen, wobei er sich auf folgende Gründe stützt:
Seit einer langen Reihe von Jahren habe die Nordostbahn Abends nach 10 Uhr noch einen Personenzug von Zürich nach Winterthur abgehen lassen und es sei dieser Zug lebhaft frequentirt worden, sowol von den Reisenden, die mit dem letzten Zuge aus der West- & Mittelschweiz und aus Deutschland mit dem sog. Cölner-Courierzug in Zürich eintrafen, als auch von allen denjenigen, die in geschäftlichen oder geselligen Zwecken [Theater, Konzerte etc.] bis zum spätern Abend in Zürich sich haben aufhalten wollen oder müssen. Die Gewöhnung an diesen Zug habe das Fortbestehen desselben dem Publikum zum förmlichen Bedürfnisse gemacht.
Der Regierungsrath schließt sich der Begründung des Gesuches des Stadtrathes Winterthur an.
