Reg. v. St. Gallen; Auslieferung d. Albert Widmer v. Laufen - Aargau.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Albert Widmer, von Laufen, Ktn. Aargau, dato in St. Gallen in Untersuchungsverhaft, nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion
beschlossen:
An die Regierung des Kantons St. Gallen folgendes Schreiben zu richten:
„Albert Widmer, von Laufen, Bez. Brugg, Kt. Aargau, Dienstknecht, geb. 1859, dato in St. Gallen wegen verschiedener Diebstäle in Untersuchungsverhaft, steht im Verdacht, Mitschuldiger bei der Ermordung des Ausläufers Jakob Graf zum Adlerberg, in Winterthur in der Nacht vom 1. auf den 2. Mai a. c. zu sein. Behufs beförderlicher Durchführung der betreffenden Untersuchung ist die Anwesenheit Widmers bei den die Untersuchung führenden Beamten [Statth. Amt Winterthur, Abth. Strafsachen] erforderlich & ersuchen wir daher Euch, den Widmer nach erfolgter Beurtheilung durch die st. gallischen Gerichte dem Statthalteramt Winterthur zu weiterer Untersuchung zuführen zu lassen.“ 
