Johannes Baumgartner von Weyach wird in seinem Begehren um eine Rheinfähre abgewiesen.
Da Johannes Baumgartner von Weyach um Bewilligung eines Fährerechtes auf dem Rhein nachgesucht, so hat der Regierungsrath nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 1. d. M. darü- ber hinterbrachten Gutachtens, in dießfälliger Berathung erkennt und beschloßen, es könne diesem Begehren aus policeylichen Rücksichten nicht entsprochen werden, wovon dem Statthalteramte Regensberg zu Handen des Petenten Kenntniß gegeben wird. 
