Expropriationsbewilligung an d. Ziv. Gemde Kirchuster f. Wasserversorgung.
Mit Zuschrift vom 4. Oktober stellte die Zivilgemeinde Kirchuster, welche zum Zwecke der Quellenfassung für ihre Wasserversorgung mehrere Parzellen Land im Aathal bei Wetzikon angekauft hat, unter Einlegung des Planes dieser Unternehmung das Gesuch um nachträgliche Ertheilung des Expropriationsrechtes, um gemäß § 807 des privatrechtl. Gesetzbuches das angekaufte Land von den darauf haftenden Kapitalien sammt Einzinsereien ledigen lassen zu können.
Da die Quellenfassung und die Wasserversorgung fertig erstellt, also das Unternehmen durchgeführt ist, so erscheint die in § 21 des Ge-  setzes betr. die Abtretung von Privatrechten von 1879, sowie in § 3 der Verordnung vom 6. März d. Js., betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten, vorgeschriebene Bekanntmachung als überflüssig.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Akten sind der Justiz- & Polizeidirektion zuzustellen, um über das Gesuch im Sinne von § 6 der zit. Verordnung dem Regierungsrath einen Antrag vorzulegen.
2. Mittheilung an dieselben.
