Erhöhung des Taggeldes der Instruktoren I. & II. Kl. der Infanterie während der Instruktion & den Prüfungen in den Bezirken.
Die Direktion des Militärs berichtet dem Regierungsrathe:
A. Der Instruktor I. Klaße der Infanterie, Herr Major Kapferer und die Instruktoren II. Klaße die Hauptleute Manz und Graf, stellen das Gesuch um Erhöhung ihres Taggeldes während der Bezirksinstruktion, da das bisherige bestehend in 5 Frk. für Transportkosten, Zehrung etc. niemals ausreiche.
B. Der Oberinstruktor der Infanterie, Herr Kommandant Stadler, unterstützt das Gesuch der Petenten aufs angelegentlichste.
C. Nach dem Berichte des Kantonskriegskommißariates würde die Erhöhung des Taggeldes dieser drei Instruktoren während der Bezirksinstruktion um 1 Fr. täglich eine Mehrausgabe von ca Frk. 330 verursachen.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschloßen:
I. Das Taggeld der Instruktoren I. & II. Klaße der Infanterie während der Instruktion und den Prü-  fungen in den Bezirken, und dasjenige des Instruktors der Scharfschützen wird für einstweilen auf 6 Frk. erhöht.
II. Dieser Beschluß tritt für die Besoldung dieses Jahr schon in Kraft.
III. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
