[Konrad] Auer in Andelfingen. Abänderung e. Wasserrechtsurkunde.
In Sachen 
des Hrn. Konrad Auer in Andelfingen, Besitzer der Mühle zu Niederglatt,
betreffend Wasserrecht
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 18. Hornung 1871 wurde dem Hrn. Auer die Bewilligung ertheilt, sein im Zulaufkanal der Mühle befindliches hölzernes Ueberfalls- oder Strichwuhr durch ein massives neues Wuhr zu ersetzen. An diese Konzession wurden jedoch u. A. folgende Bedingungen geknüpft:
3. Auf diesem Ueberfallswuhr dürfen ohne Zustimmung der an den Kanal anstoßenden Güterbesitzer keine Schwellbretter angebracht werden. Unter allen Umständen aber darf dieses nur bei ganz niedrigem Wasserstande geschehen & es sollen die Schwellbretter die Höhe von 5 Zoll nicht übersteigen & bei Aufschwellung des Wassers sofort beseitigt werden.
4. Petent sowol als dessen allfällige Rechtsnachfolger sind verpflichtet, bei einer allfälligen durch die Glattkorrektion nöthig werdenden Senkung dieses Wuhres die Hälfte der hieraus erwachsenden Kosten zu tragen.
Mit Eingabe vom 11. v. Mts. stellt nun Hr. Auer das Gesuch, es möchte die erwähnte Bedingung 4 gestrichen werden & Bedingung 3 dahin abgeändert werden, daß es heiße: „Auf diesem Ueberfallswuhr dürfen bei niedrigem Wasserstande 5 Zoll hohe Schwellbretter angebracht werden, die indessen bei Anschwellung des Wassers wieder zu beseitigen sind.“
Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt:  
ad I. 3. Laut notarialischer Zufertigung des Gewerbes sei ihm das Wasserrecht nach „alten Herkommen“ zugesichert & er könne durch die ältesten Leute beweisen, daß bei niedrigem Wasserstand stets geschwellt worden sei, ohne die Anstößer befragen zu müssen; übrigens werde er selbst, wenn Schaden eintreten würde, mit seinem Lande am Kanal am meisten betroffen. Der am stärksten interessirte Anstößer an den Kanal, Hr. Spörri, habe, als einziger Einsprecher bei Ausschreibung des Ueberfallwuhres, keine derartige Bestimmung begehrt; sondern lediglich verlangt, daß die Baute unter staatlicher Aufsicht ausgeführt werde; & auch auf dieses Begehren habe er laut einer von ihm abgegebenen Erklärung verzichtet, nachdem er über die Baute im Klaren gewesen sei.
Das erneuerte Auffangs- oder Fallenwuhr in der Glatt [nicht zu verwechseln mit dem hier in Frage stehenden Ueberfallswuhr im Mühlenkanal] sei 12’ breiter & für den Wasserlauf passender erstellt worden als das alte; die Grundschwelle liege 6’’ tiefer als beim alten Wuhr; das Wasser sei nie mehr ausgetreten, während beim frühern Zustande dieß öfter vorgekommen sei. Alle Grundbesitzer bezeugen jetzt ihre Zufriedenheit über das Fallenwuhr, denn das Wasser könne nun bei jeder Anschwellung gehörig regulirt werden. Der frühere traurige Zustand des Fallenwuhrs möge die von Hr. Auer angefochtene Bestimmung I. 3. in ihrer jetzigen Fassung hervorgerufen haben. Durch das neue Wuhr sei aber allen Mängeln abgeholfen.  
ad I. 4. Diese Bestimmung finde er unbillig; er könne sich keinen Grund denken, der eine Kostenauflage an ihn rechtfertige; denn in einer Hauptkorrektion der Glatt erblicke er für sein Besitzthum keinen Vortheil. Soweit die Glatt über sein Besitzthum geflossen sei, habe er dieselbe mit einem Kostenaufwand von mindestens Fr. 1500 korrigiren lassen und im Ganzen habe er wol Fr. 20,000 auf die Wasserbaute verwendet. Wenn er geglaubt hätte sich hiedurch eine neue Servitut aufzuladen, so würde er sich begnügt haben, die alten Wuhrungen mit geringen Kosten zu repariren.
B. Die Wasserbauinspektion spricht sich hierüber dahin aus: Durch die Umbaute des Schwell- oder Fallenwuhrs in der Glatt, das gegenüber dem früheren eine um 12’ weitere Oeffnung erhielt, dessen Grundschwelle um ca 4’’ tiefer gelegt und dem eine für den Wasserlauf günstigere Lage gegeben wurde, hat Hr. Auer im öffentlichen Interesse den Vortheil geschaffen, daß in Folge der leichten Regulirung der Fallen das Wasser oberhalb des Wuhres die Glattufer nicht mehr übersteigt und den Mühlekanal nicht mehr in dem Maße überfüllt wie ehedem. Es sind nun auch folgerichtig die Wasserverhältnisse für Hrn. Spörri, der mit einem Kraut-[,] 2 Baumgarten, Waschhaus & einer Kellerdole an den Kanal stößt, viel günstiger geworden als früher. Hr. Spörri hat auch wirklich unterm 16. Februar d. Js. die Erklärung abgegeben, daß er gegen den projektirten Umbau des Ueberfallswuhrs von 35’ Länge mit konzessionsgemäßer Höhe nichts einzuwenden habe; über  die Schwellbretter auf dem Ueberfallswuhr ist aber damit nichts gesagt. Daß der frühere Besitzer der Mühle, Volkart, immer solche Bretter auf dem Wuhr verwendet hat, ist richtig und es dürfte Hr. Auer auch nicht schwerfallen dieß zu beweisen, falls es bestritten werden sollte; aber auch ebenso richtig ist, daß der Vater des Hrn. Spörri sich über allzu starke Aufschwellung des Wassers beklagte, deßwegen ist denn auch [in] die dem Müller Volkart unterm 27. Augstmonat 1859 ertheilte Wasserrechtsurkunde, betreffend Veränderung der Mühlegerinne, dieselbe Bestimmung über die Benutzung der Schwellbretter aufgenommen worden, wie sie nunmehr auch in der dem Hrn. Auer ertheilten Urkunde vom 16. Febr. d. Js. enthalten ist. Volkert hatte allerdings jene Urkunde, als seine Rechte beschränkend, zurückgewiesen & auch Hr. Auer scheint sich nun auf den nämlichen Standpunkt zu stellen. Die Frage über die Höhe der Schwellbretter ist demnach noch nicht abgeklärt & die von Hrn. Auer beantragte Fassung des Art. I. 3 erscheine der Inspektion für den Staat verfänglich. Um Hrn. Auer in seinen Rechten nicht zu verkürzen, dürfte vielleicht folgende Redaktion sowol für ihn als für den Staat der Sache angemessen sein:
Art. I. 3. Auf diesem Ueberfallswuhr dürfen bei niedrigem Wasserstande 5 Zoll hohe Schwellbretter angebracht werden, in der Meinung, daß dieselben nie überfließen dürfen, bei Anschwellung des Wassers beseitigt werden & daß allfällig privatrechtliche Einsprachen gegen diese Anlage von dem Konzessionsinhaber auf gütlichem oder rechtlichem Wege be-  seitigt werden sollen.
Was den Art. I. 4. betrifft, so kommen hier folgende Verhältnisse in Betracht:
Es läßt sich wol mit Sicherheit annehmen, daß eine Korrektion der Glatt von der Hofstetter Mühle an abwärts bis unterhalb die Mühle Niederglatt auf eine Länge von ca 5000’ nie nothwendig werde. Diese Flußabtheilung bis zum Schwellwuhr der Niederglatter Mühle ca 4000’ lang, liegt in einem ziemlich engen Thale, so daß ein allfälliger Uebertritt des Wassers keinen namhaften Schaden verursachen könnte. Durch die Neuerstellung & Erweiterung des Schwell- oder Fallenwuhrs kann nun aber bei Anschwellungen das Wasser in dem Maße abgeleitet werden, daß, außerordentliche Ereignisse vorbehalten, ein Uebertritt derselben oberhalb des Wuhres nicht mehr stattfinden wird. Es ist somit umso weniger Grund zu einer Korrektion vorhanden. Vom Wuhr an abwärts auf ca 500’ Fuß Länge hat Herr Auer in eigenen Kosten den höchst unregelmäßigen & zum Austritt geeigneten Fluß in einem Bogen korrigiert, so daß auch hier eine weitere Korrektion für immer als überflüssig erscheinen muß. Wenn nun eine solche unterbleibt, dann wäre die Bedingung in Art. I. 4. überflüssig, oder für Hrn. Auer auch von keiner Bedeutung, weil dieselbe nie zur Anwendung kommen wird. Sollte aber gegen alles Erwarten dennoch eine Korrektion vorgenommen werden, so kann sich Hr. Auer nicht mit Grund gegen diese Bedingung sperren,  denn es wäre für die Glattunternehmung nicht gleichgültig, ein einfaches hölzernes Wuhr, wie das alte war, oder ein mit Quadersteinen ausgeführtes Wuhr, wie das jetzige, zu senken. Uebrigens kann konsequenterweise die Bedingung nicht fallen gelassen werden, da sie bei allen Wasserrechtskonzessionen an der unkorrigirten Glatt angewendet wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Das Disp. I. Ziff. 3 der dem Hrn. Konrad Auer in Andelfingen, Besitzer der Mühle zu Niederglatt, unterm 17. Hornung 1871 ertheilten Wasserrechtsurkunde wird folgender Maßen abgeändert:
„Auf diesem Ueberfallswuhr [dürfen] bei niedrigem Wasserstande 5 Zoll hohe Schwellbretter angebracht werden, in der Meinung, daß dieselben bei Anschwellung des Wassers beseitigt werden & daß allfällig privatrechtliche Einsprachen gegen diese Anlage von dem Inhaber der Konzession auf gütlichem oder rechtlichem Wege beseitigt werden sollen.“
II. Dem Gesuche um Streichung des Art. 4 in Disp. I derselben Urkunde kann nicht entsprochen werden.
III. Mittheilung an Hrn. Auer unter Rücksendung der abgeänderten Urkunde und unter Bezug der Ausfertigungs- & Stempelgebühren durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der öffentlichen  Arbeiten unter Rückstellung der Akten und der Pläne.
