Huldrich Lutz v. Lutzenberg - Appenzell, Wahl dess. z. Pfarrer in Dättlikon.

[Präsidial-Verfügungen
19. December 1874.]
Das Präsidium des Regierungsrathes
hat
nach Einsicht eines vom Statthalteramt Winterthur eingesandten Verbalprozesses, wonach die Kirchgemeinde Dättlikon unterm 13. d. Mts. zu ihrem Pfarrer durch Berufung gewählt hat
Herrn Huldrich Lutz, von Lutzenberg, Kanton Appenzell a/Rh., zur Zeit Pfarrhelfer in Liestal, 
verfügt:  
Es sei von vorstehender Wahl Notiz am Protokoll zu nehmen und dem Kirchenrathe, sowie auch der Finanzdirektion Kenntniß zu geben.
