Ernennungen und Entlaßungen mehrerer Officiere des 1sten und 2ten Auszuges.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung der von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 11. d. M. hinter-  brachten Anträge, nachfolgende Veränderungen in dem Officiers-Corps des ersten und zweyten Auszuges beschloßen:
1.) Herr Oberlieutenant Friedrich Steinfels von Zürich wird zum Hauptmann beym ersten Auszuge ernannt.
2.) Dem Herrn Oberstlieutenant Franz Hausherr von Zürich, Commandanten des 1sten Bataillons vom zweyten Auszuge, wird die mit dem Grunde des vorgerückten Alters nachgesuchte Entlaßung von dieser Stelle, unter wohlverdienter Verdankung seiner während einer lange Reihe von Jahren geleisteten Dienste ertheilt.
3.) Wird die mit dem gesetzlichen Grunde der Zurücklegung des verpflichteten Dienstalters nachgesuchte Entlaßung, unter Verdankung der geleisteten Dienste, nachfolgenden Officieren des zweyten Auszuges ertheilt:
Herrn
Jacob Billeter, Major des 2ten Bataillons.
“
Caspar Dürsteler von Itzikon, Pfarre Grüningen, Hauptmann; u.
“
Rudolf Näf von Cappel, Hauptmann.
4.) Werden zu den vacanten Hauptmannsstellen bey dem 2ten Auszuge nachfolgende Oberlieutenants ernannt:
Herr
Heinrich Fries von Kloten.
“
Johannes Ryhner ob Breitlen, Pfarre Hombrechtikon.
“
Rudolf Gyr von Uster.
Von diesen Verfügungen wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Oberst und Inspector Hauser und den betreffenden Officieren Kenntniß gegeben. 
