Bestimmung e. besondern Entschädigung für den Kasernier.
Laut Bericht der Direktion des Militärs hat das Kantonskriegskommissariat die Anzeige gemacht, daß von dem Eidg: Oberkriegskommissariat die Entschädigungen für Benutzung der Kaserne, Stallungen, Reitbahnen u. s. w. auf eine so vollständige Weise entrichtet worden seien, daß dieß bei unsern mangelhaften Einrichtungen betreffend die  Stallungen, Reitbahnen u. s. w. alle Anerkennung verdiene, und sich die Verwaltung um so eher dazu verpflichtet fühlen müsse, alles zu thun, um unsere zu militärischen Zwecken dienenden Räumlichkeiten in bestmöglichem Stande zu erhalten; allein es erfordere dieß unstreitig eine angestrengtere Aufsicht u. besondere Bemühungen des Caserniers, der ohnehin seitdem die Eidgen: Militärschulen u. Wiederholungskurse in hier abgehalten werden, wegen Unterbringung von Mannschaft u. Pferden besonders in Anspruch genommen sei, weßhalb das Kommissariat denselben zu etwelcher Entschädigung, welche aus obbezeichneten Einnahmen für das letzte Jahr zu entrichten wäre, empfehle.
Die Direktion des Militärs erachtet, daß das Begehren des Kommissariates um so eher Berücksichtigung verdiene als die Besoldung des Kaserniers zu Frkn. 400 jährlich nicht im Verhältniß zu dessen Bemühungen und Verantwortlichkeit zu stehen scheint.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschlossen:
Es sei die Direktion des Militärs ermächtigt eine besondere Entschädigung von Frkn. 32. dem Kasernier auf Rechnung des Jahres 1850. ausbezahlen zu lassen, welche Ausgabe aus den Einnahmen welche für Benutzung der Kaserne u. s. w. gemacht worden, bestritten werden soll. 
