Gnde. Hütten Zusich. e. Staatsbeitrages an d. Kosten d. Wiederherstellung e. versunkenen Straßenstrecke.

In Sachen
der Gemeinde Hütten,
betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Hütten machte am 3. April d. Js. die Anzeige, daß die von Hütten nach Menzingen führende Straße in dem Moos hinterhalb der Kirche Hütten auf ca. 60 Fuß Länge versunken sei u. verband damit das Gesuch, daß durch den amtlichen Ingenieur von dem Zustand der Straße Einsicht genommen u. Anleitung zu deren Wiederherstellung ertheilt werden möchte.
B. Herr Kreisingenieur Egli hat das Lokal untersucht, Plan u. Profile aufgenommen u. dem Gemeindrath Hütten ein Gutachten abgegeben in welcher Weise die Straße wieder sicher erstellt werden könne.
C. In Eingabe an den Regierungsrath vom 3. dieß wünscht nun der Gemeindrath zu wissen, ob die Gemeinde wenn sie  sich entschließen sollte die alte Straße wieder herzustellen, die nämliche Anwartschaft auf einen Staatsbeitrag habe, wie wenn ein neuer Zug ausgeführt würde, indem die Beantwortung dieser Frage für den Entscheid maßgebend sein dürft.
D. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet: Diese Straße wurde in den Jahren 1852 und 1853 gebaut, die Länge derselben betrug 12.250‘ und die Kosten Fr. 23,100. An diese Kosten wurde der Gemeinde Hütten ein Staatsbeitrag von Frk. 7000 lt. Regierungsbeschluß vom 29. Mai 1854 verabfolgt. Die gesunkene Stelle hat eine Länge von 126 u. eine Breite bis auf 70 Fuß, die Tiefe desselben unter dem Wasserspiegel beträgt 9–10 Fuß und unter der ursprünglichen Straßenoberfläche bis auf 14 Fuß. Die Kosten sind vorläufig auf Fr. 3300 veranschlagt, dürften aber noch höher zu stehen kommen. Das Versinken der fraglichen Straßenstrecke viele Jahre nach Erbauung derselben ist eine Erscheinung, welche nicht vorauszusehen war u. auch nicht einer Vernachläßigung des Unterhaltes zuzuschreiben ist. Die Wiederherstellung der Straße durch weitere Verfüllung oder Umgehung der gefährlichen Stelle ist daher gleichsam als Neubau zu betrachten, für welchen die Gemeinde auf den ordentlichen Staatsbeitrag Anspruch zu machen hat.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten, 
beschließt:
1. Sei der Gemeinde Hütten für Herstellung der Straße in der einen oder andern Richtung ein Staatsbeitrag zugesichert in der Meinung, daß die Größe desselben nach Vollendung des Baues u. auf einen detaillirten Ausweis über die Kosten bestimmt werden soll.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Hütten u. an die Direktion der öff. Arbeiten an letztere unter Rücksendung der Akten.
