Abweisung des Ansuchens der Gem. Robenhausen und Robank um Ueberlassung v. Holz aus den benachbarten Staatswaldungen.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des  Finanzrathes, resp. der Forstkommission
betreffend das Ansuchen der Gemeinden Robenhausen und Robank, um Ueberlassung von Holz aus den benachbarten Staatswaldungen
nach Einsicht und Prüfung der Verhältnisse
in Berüksichtigung:
1. Daß bei der höchst ungleichen Vertheilung der Staatswaldungen in dem Cantone weitaus die größte Zahl der Landesbewohner von dieser Unterstützung ausgeschlossen wäre, während bei dem Streben nach möglichst hoher Verwerthung des Ertrages und daheriger Steigerung des Staatseinkommens alle Cantonsbürger gleichen Antheil an diesem Staatsgute genießen.
2. Daß bei der Bezugsart des Abholzes, von welchem allein die Rede sein könnte, zum Voraus weder das Quantum der möglichen Einnahme noch die Zeit des Bezuges bestimmt werden könnte, und deßhalb der gegenwärtigen Noth nicht abgeholfen wäre.
3. Daß das Abholz ohnehin meistens den Holzbedürftigern zu gute kömmt und dabei die Staatsforstverwaltung angemessene Einrichtungen getroffen hat, um denselben den Ankauf möglichst zu erleichtern, ohne daß auf der andern Seite der Staat in Verlust kommt;
4. Daß das zur Austheilung verfügbare Holzquantum bei weitem nicht hinreichen wurde [sic!], die Anforderungen der Holzbedürf-  tigen Anwohner an den Staatswaldungen zum kleinsten Theile zu deken, daher, eine gerechte Vertheilung unter die unterstützungswürdigen Holzarmen kaum dankbar, dagegen das Vordrängen Unwürdigerer nach den bisherigen Erfahrungen sehr zu befürchten wäre und so nicht nur manche brave Arme ohne Unterstützung bliebe, sonder[n] ihm noch durch Verschenkung dieses Holzes an Andere der einzige Markt zum Ankaufe seines dringenden Winterbedarfes geschlossen würde;
5. Daß die Gemeinden und Genossenschaften den Armen durch Anweisung von Aussäuberungen junger Aufwächse die so nothwendig sind und doch häufig so sehr vernachläßigt werden, bedeutend beispringen können.
6. Daß überhaupt durch die Wiedereinführung solcher Naturalabgaben nicht unbedeutende Unordnungen in der Verwaltung der Staatswaldungen hervorgerufen würden.
7. Daß der Staat im Allgemeinen durch die Kornanschaffungen die Beiträge an die Armenausgaben der Gemeinden u. s. w. schon sehr große Opfer bringt;
beschlossen:
I. Ist das Ansuchen abgewiesen;
II. Wird hievon dem Statthalteramte Hinweil zu Handen der Petenten Kenntniß gegeben.
