Reg. v. St. Gallen. Zuschrift betr. Beitritt d. Standes Bern zu d. Konkordate üb. gegenseit. Zulassung evangelisch reform. Geistlicher.

[Präsidial-Verfügungen.
10. December 1864.]
Eine Zuschrift der Regierung von St. Gallen vom 9. d. Mts., mit welcher das herwärtige Kreisschreiben betreffend den Beitritt des Standes Bern zu dem  Konkordate über gegenseitige Zulassung der Geistlichen in den Kirchendienst, dahin beantwortet wird, daß diese Frage am füglichsten durch die zu Anfang des künftigen Jahres sich versammelnde Prüfungsbehörde berathen werden könnte, eventuell daß St. Gallen zu der in Bern abzuhaltenden Konferenz, im Falle diese zu Stande komme, den Hrn. Kirchenrath Scherer als Abgeordneten senden werde, wird sofort Hrn. Regierungsrath Dr Suter übermittelt.
