Gemdrth Freienstein. Bewillig. e. Staatsbeitrages an d. Unterhaltungskosten e. für Staatsdomänen benutzten Straße.
Die Finanzdirektion berichtet:
Der Gemeindrath Freienstein stellt mittelst Schreiben vom 31. Mai das Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kosten für die Unterhaltung der Straße II. Klasse von Freienstein nach Berg. Derselbe stützt dieses Gesuch auf § 7 des Straßengesetzes & begründet dasselbe, indem er anführt, die Unterhaltung dieser Straße werde erschwert durch die starke Benutzung derselben zur Bewerbung der Staatsdomäne Teufen, namentlich der Ziegelhütte und der Waldung. Die Kosten für die Unterhaltung dieser Straße haben im Jahr 1872 Fr. 1177 betragen, eine Aus-  gabe, welche für die Gemeinde bei nur mäßigen Gemeindegütern & einem geringen Steuerkapital sehr lästig werde. Die Staatsdomäne Teufen bezahle keine Gemeindssteuern, ihr Verkehr auf der fraglichen Straße betrage aber mehr als die Hälfte des Gesammtverkehrs, es dürfe daher hier der § 7 des Straßengesetzes Anwendung finden.
Das Oberforstamt, welchem diese Eingabe zur Begutachtung überwiesen wurde, sagt in seinem bezüglichen Bericht vom 10. Juni: Die Begründung des fraglichen Gesuches sei im Allgemeinen richtig, doch habe der Gemeindrath nicht hervorgehoben, daß von der nahezu eine Stunde langen Strecke auf Freiensteinerbann für die Staatsdomäne Teufen nur das ca 1/4 Stunde lange Stück zwischen Teufen & Freienstein benutzt werde & daß die Unterhaltungskosten im letzten Jahr größer gewesen seien, weil die Straße früher nicht sorgfältig genug unterhalten worden, also Versäumtes habe nachgeholt werden müssen. Endlich habe derselbe die ziemlich hoch erscheinende Ausgabe nicht mit Belegen nachgewiesen.
Bis jetzt habe die Staatsforstverwaltung weder an die Kosten für den Bau noch an diejenigen für die Unterhaltung der Straßen 1. und 2. Klasse Beiträge geleistet, sondern sich darauf beschränkt, die Bestrebungen, die Ortsverbindungsstraßen  zu verbessern, zu unterstützen. Nach § 7 des Straßengesetzes sei nun aber der Staat allerdings verpflichtet, auch für den Unterhalt von Straßen 2. Klasse angemessene Beiträge zu leisten, insofern dieselben für die Bewerbung von Staatswaldungen oder Bergwerken stark in Anspruch genommen werden. Da im vorliegenden Falle diese Voraussetzung zutreffe, so werde das Gesuch nicht abgewiesen werden dürfen, aber auch kein höherer Beitrag geleistet werden können, als derjenige wäre, welchen der Staat zu leisten hätte, wenn seine Besitzungen der Besteurung unterliegen würden.
Nehme man nun an, es falle die Hälfte der Gesammtausgabe auf die vom Staate stark benutzte Strecke Teufen–Freienstein & es bezahle die Spinnerei Freienstein 1/5tel der Gesammtausgabe, so würde zur Deckung des Restes der Hälfte – den in ca Fr. 370,000 bestehenden Werth der Staatsdomäne mitgerechnet – eine Steuer von ca 42 Rp. pr. mille nothwendig sein, und somit die Steuerquote des Staates sich auf Fr. 155 40 Rp. berechnen.
Das Oberforstamt trage daher darauf an, es möchte der Gemeinde Freienstein an die fraglichen Straßenunterhaltungskosten für die Staatsdomäne Teufen ein Beitrag von Fr. 160 ausbezahlt werden, wovon die Hälfte mit Fr. 80 dem Gut & die andere Hälfte  der Waldung zur Last fallen würde. Die Waldung komparire im Inventar mit einem Werth von Fr. 186,800 – Wenn man die Gesammtausgabe der Gemeinde, also auch die Auslagen für die vom Staat nicht benutzte Straßenstrecke, in Rechnung ziehen wollte, so müßte der Beitrag verdoppelt werden. Der Gesetzgeber habe aber offenbar bei der Wahl des Ausdruckes: „eine angemessene Entschädigung“ nicht die gesammten Straßenausgaben einer Gemeinde, sondern nur diejenigen im Auge, die aus der Unterhaltung der mitbenutzten Straßen erwachsen; diese seien hier mit 1/2 der Gesammtkosten hoch genug angeschlagen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Oberforstamtes,
beschließt:
I. Der Gemeinde Freienstein wird an die ihr pro 1872 erwachsenen Unterhaltungskosten der Straße II Klasse von Rorbas-Freienstein über Teufen nach Berg ein Staatsbeitrag von Fr. 160 bewilligt.
II. Dieser Beitrag ist zur Hälfte aus der Forstkasse, zur andern Hälfte aus der Domänenkasse auf Rechnung des Ertrages des Schloßgutes Teufen zu bezahlen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung. 
