Bundesrath, Zuschrift betr. Abänderung üb d. Post- u. Telegraphendienst an Sonn- u. Feiertagen.
Der Bundesrath macht in Erwiederung der Zuschrift des Regierungsrathes vom 7. März d. Js., betreffend die Verordnung des eid. Postdepartements über Beschränkung des Post- u. Telegraphendienstes an Sonn- und Feiertagen, mit Schreiben vom 27. d. Mts. die Mittheilung, er habe die gegen fragl. Beschränkung geäußerten ernstlichen Bedenken geprüft und auf den Antrag des Postdepartements eine Abänderung des Art. 5 und 7  der erwähnten Verordnung beschlossen.
Nach Mittheilung der abgeänderten Bestimmungen, die schon anderweitig bekannt gemacht worden sind, bemerkt der Bundesrath, er glaube damit den herwärtigen Wünschen nach Möglichkeit entsprochen zu haben.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei hievon Vormerk am Protokoll zu nehmen und die Zuschrift des Bundesrathes der Direktion des Innern zur Kenntnißnahme zu überweisen.
