Einfrage der Spitalbau-Commißion betreffend Einrichtung einer Küche in dem Absönderungshause.
Durch ein vom 16ten d. M. datirtes Schreiben unter-  stellt die Spitalbau-Commißion dem Entscheide des Regierungsrathes die in getheilten Ansichten liegende Frage, ob für das Absönderungshaus des neuen Spitals eine eigene Küche gebaut, oder die Küche im Hauptgebäude benutzt und im erstern nur eine Wärmküche eingerichtet werden solle? Da aber dabey bemerkt ist, daß die Krankenaufnahms-Commißion und das Hausdepartement der Spitalpflege darüber noch ihre gutächtlichen Berichte einsenden sollen, so werden dieselben eingeladen, solche zu befördern.
