Revidirter Tarif der Gebühren für die Eichmeister.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 10. November 1841]
beschlossen:
in Revision des unterm 9. November 1837. erlassenen Tarifes der von den Eichmeistern für ihre Verrichtungen zu beziehenden Gebühren nachstehenden neuen Tarif hiefür zu erlassen. 
Tarif.
von Längenmaßen.
Rppn. 
Für bloße Untersuchung des hölzernen Fußes und der Elle als Ganzes 
1.
 “   Untersuchung des hölzernen Fußes und der Elle zugleich auf ihre einzelnen 
     Abtheilungen.
2.
 “   Untersuchung und Abgleichung, wenn das Maß etwas zu groß wäre
2.
 “   einfache Stempelung mit dem Prägestempel
3.
 “         “                 “           “      “    Brennstempel
4.
 “   bloße Untersuchung des hölzernen Stabes und des Klafters
2.
 “   Untersuchung und Abgleichung, im Falle das Maaß etwas zu groß wäre
4.
 “   einfache Stempelung derselben mit dem Prägestempel
3. 
 “         “                 “                “           “      “    Brennstempel 
4.

Für Untersuchung metallener Längenmaße
2.
 “   die Stempelung derselben mit dem Pragestempel
4.
[Für die Ausgleichung aller metallenen Maße hat sich der Verfertiger oder Verkäufer derselben mit dem Eichmeister zu verständigen]
Von Hohlmaßen für trockene Gegenstände.
Für Berichtigung, Eichung und Stempelung des beschlagenen und unbeschlagenen 
     Viertels nach gesetzlicher Vorschrift
60.
 “   das halbe Viertel
44.
 “     “    Viertelsviertel
30.
 “     “    Immi
18.
 “     “    halbe Immi
10.
 “     “    Viertelsimmi
7.
Von Hohlmassen für Flussigkeiten.
 “   das Eichen und Bezeichnen einer Tanse und ihrer Abtheilungen nach 
     gesetzlicher Vorschrift mit Inbegriff der Nägel, welche von guter Qualität sein    
     Sollen
20.
 “   das Eichen und Bezeichnen von Kübeln und Gelten auf den ganzen Inhalt mit 
     Inbegriff der Nägel
10.
 “   das Eichen und Bezeichnen von Kübeln und Gelten bei Bezeichnung der 
     einzelnen Abtheilungen, für jede Abtheilung mit Inbegriff der Nägel
4.
 “   das Eichen und Bezeichnen von Maß, halbe und Viertelmaß mit Inbegriff der   
     Nägel 
12.
 “   das Eichen und Bezeichnen von Fässern oder Standen pr. Saum
10.

Für die bei letztern gebrauchten Nägel
8.
 “   das Eichen gläserner und steinerner Flüssigkeitsgefässe von der Größe einer 
     Maß und darunter pr. Stük
2.
 “   Einschleifen der übrigen Eichzeichen 
2.
  “   das Eichen und Bezeichnen kleinerer Flüßigkeitsmaße von Metall, von der 
      Größe einer Maß und darunter pr Stück	6.
Für Eichung und Stempelung von metallenen Gewichten
Für ein gewöhnliches Einsatzgewicht vom Pfunde abwärts in 9–10. Stücken.
70.
 “     “             “                     “               vom halben Pfunde abwärts in 8. Stüken
60.
 “     “             “                     “               von zwei Pfunden abwärts in 10–11. Stücken
80.
 “   einzelne Stücke von 1. Pfund und darunter
10.
 “         “             “        “   2.     “        “        “ 
12.
 “         “             “        “   3.     “        “        “
16.
 “         “             “        “   4.     “        “        “
24.
 “         “             “        “   5–10.  “     “        “
30.
 “         “             “        “   10–25.“     “        “
40.
 “         “             “        “   25–50.“     “        “
60.
 “         “             “        “   50    “        “        “
70.
 “         “             “        “   100. “        “        “
90.
 “   Untersuchung und Bezeichnung von Schnellwaagen, welche bis auf 50. Pfund 
.
     wägen, pr. Pfund
2.
     Von jedem Pfunde darüber
1.
 “   Untersuchung gleicharmigter Waagen von 3-10. Zolllangen Waagbalken sammt 
     Schaalen
20.

Für Untersuchung von Waagen von 10–20. Zolllänge sammt Schaalen
36.
 “             “                “        “          “   20–30.       “               “          “
46.
 “             “                “        “          “   30–40.       “               “          “
56.
 “   Decimal- und Brückenwaagen auf 1. Ztr Belastung geprüft
130.
 “         “           “           “                    “   2. Ztr. und mehr     
200.
 “   das Aufschlagen der Stempel auf jede dieser Waagen
4.
[Für die Berichtigung einer unrichtigen Waage hat sich der Verkäufer oder Verfertiger derselben mit dem Eichmeister zu verständigen]
Gegenwärtiger Tarif soll besonders abgedruckt, dem Rathe des Innern zur Anordnung der nöthigen Vollziehungsmaßregeln und Veranstaltung des Druckes mitgetheilt und ins Amtsblatt eingerückt werden. 
