Bundesrath, Zuschrift betr. Auslief. d. in Baiern verhafteten [Karl] Hotz von Maur.
Der Bundesrath bringt unter Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 28. Oktober d. Js. mit Zuschrift vom 4. dieß die Mittheilung der baierischen Gesandtschaft zur Kenntniß, daß Karl Hotz von Maur, nach Erstehung seiner 7 monatlichen Gefängnißstrafe in St. Georgen, im nächsten Frühjahr der dießseitigen Staatsanwaltschaft werde ausgeliefert werden.
Hievon wird der Staatsanwaltschaft, sowie den Direktionen der Justiz und der Polizei Mittheilung gemacht. 
