Beschluß betreffend die Verhältniße der katholischen Genossenschaft in hier.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe der Vorsteherschaft der katholischen Genoßenschaft [Gemeinde] in hier d. d. 30. v. M. in welcher dieselbe die Anzeige macht, daß die Gemeinde die Ueberlaßung der Augustinerkirche unter den im Beschluße vom 8. September gestellten Bedingungen angenommen habe, jedoch noch eine Erläuterung über den Sinn der §.§. 1. und 6. wünscht.
in gänzlicher Bestätigung des Beschlußes vom 8. September
beschlossen:
I. Sei der erwähnten Vorsteherschaft zu rescribiren, der Sinn des §. 6. des Beschlußes sei einfach der, daß man sich das Recht vorbehalten habe, in einem wirklichen Nothfalle über die Augustinerkirche zu einem andern bleibenden Zwecke zu verfügen gegen Entrichtung der dort festgesetzten Entschädigungen.
II. Sei die Eingabe dem Finanzrathe überwiesen, um nunmehr die Vollziehung in allen Beziehungen und gegenüber der katholischen Gemeinde anzuordnen.
III. Sei hiervon dem Finanzrathe und der Vorsteherschaft der katholischen Genoßenschaft [Gemeinde] Kenntniß zu geben.
