Gesuch v. Russikon & Schreiben an Glarus wegen [Bezahlung] v. Armensteuern dch. B. Steinmann.
Nach einem vom 2 diess datirten Schreiben des Gemeindrathes Russikon weigern sich Lieutenant B. Steinmann & dessen Sohn Melchior Steinmann von Russikon, wohnhaft in Nieder-  urnen, an die Gemeinde Russikon die gesetzlichen Armensteuern zu entrichten. In Folge der gegen sie angehobenen Betreibung haben sie den Betrag von Frk. 103. 40 Rp. bei dem Schatzungspräsidenten in Niederurnen deponirt & die Gemeinde wird von dem letztern aufgefordert, gegen die Betreffenden innerhalb 14 Tagen die Vermittlung einzuleiten, widrigenfalls das Geld wieder aushingegeben würde.
Der Gemeindrath Russikon wünscht nun zu vernehmen, ob er sich dieser Forderung wegen an die Glarnerschen Gerichte zu wenden habe oder ob der hiesige Regierungsrath hierüber zu Recht spreche.
Der Regierungsrath beschließt:
I, Der Regierung von Glarus wird mitgetheilt, nach den zürcherschen Gesetzen seien die Herren Steinmann verpflichtet, an ihre Heimatgemeinde Russikon die Armensteuern zu entrichten, selbst wenn sie in Niederurnen solche zu bezahlen haben, und gemäß frühern Beschlüssen des Bundesrathes stehe die Entscheidung der Frage, ob ein Schuldner, der die Steuerpflicht bestreite, zu bezahlen habe oder nicht, den kompetenten Behörden des Heimatskantons, also im vorliegenden Falle den hiesigen Ad-  ministrativbehörden zu. Die Regierung von Glarus werde daher ersucht, der Gemeinde Russikon dafür behülflich zu sein, dass ihr die Steuer entrichtet werde, oder falls der Entsprechung dieses Gesuches Schwierigkeiten entgegenständen, dem Regierungsrathe den Weg zu bezeichnen, der einzuschlagen sei.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Russikon.
