Staatsbeitrag an die antiquarische Gesellschaft.
In Sachen der antiquarischen Gesellschaft des Kantons Zürich,
betreffend Gesuch um einen Staatsbeitrag,
hat der Regierungsrath,  
nachdem sich ergeben:
A. Nach Eingabe vom 31. März sucht der Vorstand der antiquarischen Gesellschaft in Zürich um Ertheilung eines Staatsbeitrages für das laufende Jahr nach, indem er darauf hinweist, daß die Gesellschaftsrechnung ohne die Legate im Werth von 1200 Fr. dieses Jahr einen Rückschlag gemacht hätte.
B. Die Rechnung pro 1880 zeigt folgendes Resultat:
Einnahmen
Fr.
59,216 33
Rp.
Ausgaben
“
7996 25
“
Saldo
Fr.
51,220 08
Rp.
vorjähriger Saldo
“
50,159 43
“
Rechnungsvorschlag
Fr.
1060 65
Rp.
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Der antiquarischen Gesellschaft des Kantons Zürich wird die Ausgaben für das laufende Jahr ein Staatsbeitrag von 800 Fr. ertheilt, unter der üblichen Bedingung, daß von den Publikationen je ein Exemplar der Kantonalbibliothek zugestellt werde.
II. Mittheilung an dieselbe [Präs. Hr. Prof. Dr G. Meyer von Knonau] unter Rückstellung der Rechnung.
