Die Regierung des Standes Thurgau ersucht, daß die Gemeinde Schönenberg zu Leistung von Alimentationsbeyträgen für das von Heinrich Schärer von da mit der Elisabetha Villinger erzeugte Kind, angehalten werden möchte.
Mit Schreiben vom 7. d. Ms. meldet die Regierung des Standes Thurgau auf die Paternitätsklage der Elisabetha Villinger von Märstetten gegen Heinrich Schärer aus dem Schönenberg sey Letzterem durch Urtheilsspruch des Bezirksgerichtes Horgen das von der Villinger geborene Kind als unehelich, geschlechts- heimaths- und Bürgerrechtshalber zugesprochen und er überdieß zu einem vierteljährlichen Alimentationsbeytrage von 10. Frkn. einerkennt worden. Bey der gänzlichen Vermögens-  losigkeit der Villinger habe nun die Gemeinde Märstetten für die Unterhaltung des Kindes sorgen müßen, da Schärer seinen Verpflichtungen nie das geringste Genügen gethan, endlich aber dieser Last müde sich an das Statthalteramt Horgen gewendet, damit die Heimathsgemeinde des Schärer angehalten werde, den rückständigen Beytrag von 80. Frkn. zu leisten, worauf jedoch die Antwort erfolgt sey, daß der Schärer sich abwesend befinde, unbekannt wo, und kein Vermögen besitze, auch die Ortsarmenpflege für ihn nicht eher bezahlen wolle, bis sein Aufenthalt und seine Zahlungsunfähigkeit ausgemittelt sey. Unter diesen Umständen wünsche nun die Gemeinde Märstetten, daß diejenige von Schönenberg angewiesen werden möchte, die Sustentationsbeyträge für ihren als vermögenslos bezeichneten Mitbürger zu entrichten.
Nach Anhörung dieser Zuschrift wurde beschloßen, dem Statthalteramt Horgen von diesem Inhalte mit dem Auftrage Kenntniß zu geben, dem  Stillstande Schönenberg zu Handen des Regierungsrathes über die fragliche Angelegenheit einen Bericht abzufordern. 
