[Schweizerisches] Eisenbahndepart. Zuschrift betr. Genehmig. d. Tracepläne f. d. Tößthalbahn.
Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement theilt mit Zuschrift vom 12. d. Mts. mit, daß der Bundesrath in seiner Sitzung vom 10. gl. Mts. die Pläne für die Bauausführung der Tößthalbahn von Kilometer 10,5 bis 10,6, soweit sie das Trace und die Anlage der Stationen betreffen, so wie sie vorliegen, die Vorlagen für Straßenübergänge & Straßenverlegungen dagegen unter den vom Regierungsrathe gewünschten Bedingungen genehmigt habe.
Nach Anführung dieser Bedingungen in 14 Ziffern fährt das Departement fort:
Was die Anlage der Station Turbenthal betreffe, so habe das Departement mit der Bahn-  gesellschaft gefunden, daß der vom Regierungsrathe gewünschte Anschluß an die konzedirte Seitenlinie Seelmatten - Turbenthal auch bei dem von der Tößthalbahngesellschaft vorgelegten Projekt sich leicht und zweckmäßig bewerkstelligen lasse. Es könne zudem der Gesellschaft nicht zugemuthet werden, um eines Projektes willen, dessen Ausführung noch nicht gesichert sei, sich einer Forderung zu unterwerfen, welche für ihre bereits konsolidirte Linie mit den größten Inconvenienzen und namentlich auch finanziellen Nachtheilen verbunden wäre. Uebrigens rühre dem Bericht der Bahngesellschaft zufolge die Eingabe von Turbenthal, welche eine Verschiebung der Station mehr gegen diese Ortschaft hin begehre, nur von einem kleinen Bruchtheil der Bevölkerung her, während etwa 9/10 der Gemeinde das Projekt der Gesellschaft wünschen und auch die Interessen der industriellen Ortschaft Hutzikon entschieden diese letztere Anlage verlangen, indem die bedeutende finanzielle Betheiligung der dortigen Bevölkerung an dem Unternehmen nur unter dieser Bedingung und Voraussetzung erfolgt sei. Sobald die Bahngesellschaft gemäß Ziff. 14 der  angeführten Bedingungen die nöthigen Aenderungen in die Pläne eingezeichnet und letztere dem Eisenbahndepartement zum Eintragen der Genehmigung zugesandt haben werde, werde letzteres ein Doppel derselben übermitteln.
Von dieser Mittheilung wird Vormerk am Protokoll genommen; die Zuschrift wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu den Akten überwiesen.
