Rekurs des Hrn. Fürsprech Surber Ns. des Hrn. Bezirksrath Ernst in Veltheim, als Vormund der Frau Wiesendanger daselbst gegen einen Beschluß des Finanzrathes betreff. Verweigerung eines Weinschenkpatentes.
Dem Finanzrathe wird [nebst einer Beilage] zur Begutachtung überwiesen:  
Eine in einer frühern Eingabe vorbehaltene nachträgliche einläßlichere Begründung eines Rekurses des Herrn Kantonsfürsprech Surber, Namens des Herrn Bezirksrath Ernst in Veltheim als Vormund der Frau Verena Wiesendanger geborene Guhl daselbst, gegen einen Beschluß des Finanzrathes betreffend Verweigerung eines nachgesuchten Weinschenkpatentes, in der Meinung jedoch, daß diese nachträgliche Rekursbegründung, da deren Eingabe nach Erledigung der zuerst eingereichten Rekursschrift erfolgte, als Revisionsbegehren zu betrachten sei.
