Aufhebung des Bau- & Liquidationskonto des Spitalamtes.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
A. Mit Ende 1875 stellte sich die Bilanz des Bau- und Liquidationskonto des Spitalamtes wie folgt: 
Aktiven:
Schanzengebiet beim Polytechnikum
Fr.
125,000  – 
Ein Grundstück im Seefeld
“
5000  – 
Kassasaldo
“
512 29
Fr.
130,512 29
Passiven:
Vorschuß aus der Domänenkasse
“
130,500  – 
Aktivsaldo
Fr.
12 29
C
B. Laut dem vorläufigen Rechnungsabschluß der Domänenverwaltung sind auf diesem Conto nach Abzug der Einnahmen für Diverses im Jahr 1876 noch weitere Frk. 19,582 43 Rp. verausgabt worden.
Die Liegenschaften bleiben unverkauft und es stehen denselben als einzige Aktiven im Schatzungswerthe von
Fr.
130,000  – 
nunmehr folgende Posten gegenüber:
a. Vorschüsse der Domänenkasse vom Jahr 1875
Fr.
130,500.    
b. Vorschüsse der Domänenkasse v. Jahr 1876
“
19,070 14
“
149,570 14
C
so daß sich ein Passivsaldo ergibt im Betrage von
Fr.
19,570 14
C
C. Die Finanzdirektion berichtet:
Die Liquidation dieses Contos ist sowol im Büdget pro 1875 als auch im regierungsräthlichen Rechenschaftsbericht pro 1875 in Aussicht genom-  men, da die Bauten des Spitalamtes vollendet und die zum Verkauf bestimmt gewesenen Grundstücke fast gänzlich abgesetzt sind; die noch übrigen zwei Parzellen beim Polytechnikum und im Seefeld könnten um den Betrag der Passiven auf das zentrale Staatsgut übertragen werden, ohne daß zu befürchten wäre, daß ein erheblicher Verlust entstünde; –
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Der im Jahre 1864 errichtete „Bau- und Liquidationskonto des Spitalamtes“ ist mit der Rechnung pro 1876 aufzuheben, und zur Deckung der Passiven die noch auf demselben stehenden Liegenschaften, deren Inventarwerth gleichzeitig um den Betrag des Passivsaldo‘s zu erhöhen, d. h. auf Frk. 149,570 14 Rp. zu stellen ist, auf den Conto des zentralen Staatsgutes überzutragen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
