Hr. Berthold Kirchhofer in Uster, Vormund d. [Heinrich] Schneider’schen Erben in Goßau, Gesuch um Bewillig. d. Uebertragung e. Tavernenrechtes.

[Präsidial-Verfügungen.]
3. October 1864.
Das Gesuch des Hrn. Berthold Kirchhofer in Uster vom g. T., Vormund der Erben des verstorbenen Herrn Kantonsrath Heinrich Schneider in Goßau, um nachträgliche Bewilligung der Uebertragung des Tavernenrechtes zum Löwen in Goßau auf genannten Hrn. Heinrich Schneider wird der Direktion der Finanzen zur Antragstellung überwiesen.
