Wahl der Schatzungskommission für die Eisenbahnlinie Zürich-Zug-Luzern.
Laut einer Mittheilung des Bundesrathes vom 9. dß. Mts. für die drei eidgenössischen Schatzungskommissionen, betreffend die Eisenbahnlinie Altstetten (Zürich)-Zug-Luzern, u. zwar für die ganze Linie, mit Amtsdauer bis Ende 1865 gewählt:
zum ersten Mitgliede:
den Herrn Bezirksgerichtspräsidenten Kesselring in Baltshausen (Thurgau);
zu dessen erstem Ersatzmann:
den Herrn Oberrichter Bachmann in Stattfurt (Thurgau) u.
zum zweiten Ersatzmann:
den Herrn Bezirksrichter Schuler in Oberstammheim. 
Der Bundesrath seinerseits wählte sodann, ebenfalls für die ganze Linie:
zum zweiten Mitgliede:
den
Herrn
Bezirksstatthalter Diethelm in Erlen (Thurgau);
“
“
zu dessen erstem Ersatzmann:
“
“
Hüblin, Friedensrichter, in Pfyn (Thurgau) u.
zum zweiten Ersatzmann:
“
“
Oetlin, Friedensrichter, in Rothhausen (Thurgau).
Der Regierungsrath hat hierauf, in Anwendung des Art. 27 des Bundesgesetzes betreffend die Verbindlichkeit zu Abtretung von Privatrechten vom 1. Mai 1850 in die nämliche Schatzungskommission gewählt:
zum dritten Mitgliede:
den
Herrn 
Bezirksgerichtspräsidenten Joh. Jacob Hablützel, von Trüllikon;
zu dessen erstem Ersatzmann:
“
“
Forstmeister Friedrich Hertenstein von Kyburg, u.
zum zweiten Ersatzmann:
“
“
Bezirksrichter Jacob Wuhrmann von Wiesendangen,
und sodann beschlossen:
I. Seien den Gewählten Ernennungsurkunden zuzustellen.  
II. Sei nach geschehener Uebermittlung dieser Ernennungsurkunden dem Bundesrathe von den hierseitig getroffenen Wahlen Kenntniß zu geben und der Direktion der schweizerischen Nordostbahngesellschaft von dem Bestand der Schätzungskommission Mittheilung zu machen.
