Karl Sommer v. Elsau, Landrechtsentlassung.
In Sachen des Karl Sommer, von Elsau, wohnhaft in Güstrow, Großh. Mecklenburg-Schwerin,
betr. Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 6. März verzichtet Hr. Karl Sommer, geb. 1853, welcher sich seit dem Jahr 1876  ununterbrochen im deutschen Reiche aufgehalten hat u. laut Naturalisationsurkunde, dat. Schwerin, 17. April 1883, die Staatsangehörigkeit des Großh. Mecklenburg-Schwerin erworben hat, – auf das Schweizerbürgerrecht u. sucht um Entlassung aus dem zürch. Kantons- u. Gemeindebürgerrecht nach.
B. Nach den vorliegenden Akten sind die in Art. 6 des Bundesgesetzes von 1876 für den Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht vorgeschriebenen Bedingungen erfüllt; eine Einsprache im Sinne von Art. 7 dieses Gesetzes ist nicht erfolgt, u. die Berichterstattungen sowol des Gemeindrathes Elsau vom 22. März, wie des Bezirksrathes Winterthur vom 9. April d. Js., empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird die Entlassung aus dem Gemeinde- u. Kantons- bezw. Schweizerbürgerrecht ertheilt.
2. Die Staatskanzlei wird eingeladen, demselben die Landrechtsentlassungsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der Naturalisationsurkunde u. eines Leu-  mundszeugnisses, an den Gemeindrath Elsau, an den Bezirksrath Winterthur und an die Direktion des Militärs.
