Beschluß, daß keine militärisch[en] Maßregeln in Betreff der ausgeschriebenen Volksversammlung getroffen werden sollen.
Auf einen gemachten Anzug wurde in Berathung eingetregen, ob es rathsam und nothwendig seyn dürfte, irgendwelche militärische Vorsichtsmaßregeln vorläufig anzuordnen, um Unordnungen, die etwann durch die am künfigen Sonntag ausgeschriebene Volksversammlung veranlaßt werden könnten, sogleich zu unterdrücken. Nachdem nun aber über die obwaltenden Verhältniße von mehrern Mitgliedern, und besonders auch von solchen des Polizeyrathes beruhigende Auskunft gegeben worden, hat der Regierungsrath beschloßen, dießfalls keinerley Verfü-  gung zu treffen, und damit lediglich auf die sorgfältige Aufmerksamkeit des Polizeyrathes abzustellen. 
