Anstand wegen Vermeßung der Gemeindswaldung zu Ürzlikon.
Mittelst Zuschrift vom 30. v. M. berichtet die Forst-Commißion, daß die Gemeinde Ürzlikon, ungeachtet mehrmaliger Aufforderungen sowohl des Ober-Forstamtes als der Behörde selbst, unterm 9ten September abhin beharrlich und zwar schriftlich die Erklärung abgegeben habe, sie werde die Vermeßung der dasigen Gemeindswaldung nicht zugeben.
Nach Einsicht dieses Berichtes hat der Regierungsrath mit Hinsicht auf Art: 1. des Gesetzes vom 29. September 1831, in Bestätigung des Erkenntnißes der Forst-Commißion vom 4. July d. J., mit Mehrheit beschloßen, es seye die Gemeinde Ürzlikon allerdings gehalten, die gedachte Vermeßung sofort vor sich gehen zu laßen. Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramt Knonau zu Handen der Gemeinde Ürzlikon mit dem Auftrag Kenntniß gegeben, selbige bey ferner Widersetzlichkeit dem zuständigen Richter zur Ahndung zu überweisen.
