Erledigung der Beschwerde eines Theiles der Wahlvorsteherschaft Niederweningen pto. Beantwortung eines Rekurses.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe  des Herrn Bezirksrichter Weiß, Gemeindammann Utzinger, A. Gemeindammann Merki und Hautpmann Romann, d. d. 27t. d. M. in welcher sie sich in ihrer Eigenschaft als Stimmenzähler bei der Kirchgemeindsversammlung Niederweningen zur Wahl eines Pfarrers darüber beschweren, daß bei Behandlung und Beantwortung eines über die Wahl eingegangenen Rekurses theils der Gemeindrath, theils die Wahlvorsteherschaft haben zusammentreten sollen, während sie glauben, es komme die Beantwortung ausschließlich der Wahlvorsteherschaft [dem Gemeindspräsidenten, den 4. Stimmenzählern und Schreiber] zu und über diese Frage einen Entscheid verlange.
in Berüksichtigung:
1. Daß Rekurse gegen eine Wahlverhandlung immer von der resp. Wahlvorsteherschaft als solcher, ohne Zuzug dritter Behörden zu beantworten sind.
2. Daß dieser im vorliegenden Falle um so mehr eintritt, als die Mehrzahl der Mitglieder des Gemeindrathes Rekurrenten sind; 
gefunden
Es ist die Beschwerde begründet und
demnach beschlossen:
I. Hat die Wahlvorsteherschaft ausschließlich den fraglichen Rekurs zu beantworten; 
II. Wird hievon dem Statthalteramte Regensberg zu Handen des Gemeindrathes und den Beschwerdestellern Kenntniß gegeben. 
