Erth. eines Beitrages an den Bau der Kirche in Hütten.
Der Regierungsrath hatte am 6. Mai 1854 der Gemeinde Hütten unter Vorbehalt der Zustimmung des Großen Rathes an die Kosten der Erbauung einer neuen Kirche einen Staatsbeitrag von Frk. 6000 zugesichert,  und die Direktion der öffentlichen Arbeiten beauftragt, bei Entwerfung des Voranschlags für das Jahr 1855 auf diesen Beschluß Rücksicht zu nehmen.
Der Gemeindrath Hütten wünscht nun diese Summe so bald wie möglich beziehen zu können, da die Kirchenbauarbeiten schon seit längerer Zeit begonnen haben; die Direktion der öffentlichen Arbeiten sieht sich aber außer Stand, diesem Begehren zu entsprechen, weil in dem Voranschlag der Ausgaben für das Jahr 1855 dieser Posten nicht enthalten ist.
Insofern die Bedingung, an welche abgesehen von der Zustimmung des Großen Raths die Zusicherung dieses Beitrages geknüpft worden ist, daß nämlich die Kirche nach dem Plan des Herrn Bauinspektor Wolff solid ausgeführt werde, erfüllt ist, ließe sich die Verzögerung jeder auch theilweisen Zahlung nicht wohl rechtfertigen; jedoch könnte sie nicht auf den Voranschlag der Direktion der öffentlichen Arbeiten genommen werden, sondern sie müßte auf Rechnung des freien Kredites des Regierungsrathes geschehen. Dieses ist auch der Natur der Sache durchaus begründet, da diese Ausgabe nicht für eine Staatsbaute, sondern  lediglich zum Zweck der Unterstützung einer weniger bemittelten Gemeinde bei einer ihr obliegenden größern Unternehmung gemacht wird. Ausgaben solcher Art sind aber jederzeit in völliger Uebereinstimmung mit der Einrichtung des Voranschlags auf Rechnung des freien Kredits gesetzt worden und eine Abweichung von dieser Uebung würde in mehrfacher Richtung von nachtheiligen Folgen sein.
Demzufolge hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, dem Gemeindrath Hütten den durch Beschluß vom 6. Mai 1854 zugesicherten Beitrag von Frk. 6000, insofern die Kirchenbauarbeiten auf die in Dispositiv I jenes Beschlusses bedungene Weise ausgeführt sind, auf angemessene Weise auf Rechnung des freien Kredits zu verabfolgen, jedoch in der Meinung, daß gegenwärtig nur die eine Hälfte dieses Beitrages, die zweite Hälfte dagegen erst nach Vollendung des Baues ausbezahlt werden soll.
Mittheilung an die Direktionen der  öffentlichen Arbeiten u. der Finanzen.
