Rekurs der Civilgemeinde Goßau gegen einen Beschluß des Bezirksr. Hinweil betref. Bezug v. Niederlassungsgebühren.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen der Civilgemeinde Goßau vertreten durch Herrn Prokurator Billeter, Rekurrentinn
gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Bezug von Niederlassungsgebühr auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses und mit dem Zusatze:
C. Unterm 9ten Dezember 1847. habe der Bezirksrath Hinweil eine Beschwerde mehrerer Bürger der politischen Gemeinde Goßau darüber daß von ihnen als der Civilgemeinde Goßau wohnhaften Nichtbürgern dieser letztern Niederlassungsgebühren gefordert worden, als begründet erklärt und die Civilgemeinde Goßau angewiesen, von daselbst wohnhaften Bürgern der politischen Gemeinde ferner keine Niederlassungsgebühren zu beziehen.
D. Gegen diesen Beschluß rekurrire unterm 28ten Dezember 147. Herr Prokurator Billeter, Namens der Civilgemeinde Goßau und lege einen Beschluß der Civilgemeinde Goßau vom 20. Juli 1844. bei, nach welchem der Bezug der Ansäßengebühr von Bürgern der dortigen  politischen Gemeinde nicht aufgehoben werden sollte, im Uebrigen stelle er vor:
Aus dem Gemeindsgut der Rekurrentinn werden Lasten bestritten, für welche nach §. 32. des Gesetzes vom 10ten April 1840. auch die Niedergelassenen beitragspflichtig seien. Daher habe denn auch bis anhin die Civilgemeinde Goßau von sämmtlichen Ansäßen, ob dieselben Bürger einer andern politischen Gemeinde oder der politischen Gemeinde Goßau selbst seien, nach Anleitung des §. 38. des Niederlassungsgesetzes eine Niederlassungsgebühr von 2. Franken bezogen, gegen welches Verfahren bis in jüngster Zeit niemals Klagen erhoben worden; die nunmehrige Klage sei aber eine ungerechte, und es scheine dieß auch der Bezirksrath eingesehen zu haben, wenn er in Berücksichtigung 2. Hauptsächlich nur auf die letztinstanzlichen Praxis sich berufe, von welcher Praxis, insofern sie wirklich bestehe, um so eher abgegangen werden sollte, als dieselben, wie Rekurrent schon vor erster Instanz gezeigt zu haben glaube, zu Ungerechtigkeiten führe etc.
in Berücksichtigung:
1. Daß in dem Gesetze über die Verhältnisse derjenigen Personen, die in einer Gemeinde sich befinden, wo sie nicht Bürger sind, solche, die sich innerhalb der politischen, wenn auch außerhalb der  Civilgemeinde aufhalten, wo sie verbürgert sind, durchaus nicht als Niedergelassene behandelt werden.
2. Daß diese Ansicht bisanhin immer in der Praxis festgehalten wurde und zur Zeit keine Veranlassung vorhanden ist, um von dieser Praxis abzugehen.
3. Daß nun aber der §. 38. des Niederlassungsgesetzes nur bestimmt, daß die Niedergelassenen Niederlassungsgebühren zu bezahlen haben;
4. Daß es ich überdieß um so weniger rechtfertigen würde, nunmehr und zum Unterschiede von der bisher befolgten Praxis angehörige einer Civilgemeinde die in einer andern Civilgemeinde ihrer politischen Gemeinde ihren Wohnsitz aufgeschlagen haben, zur Entrichtung von Niederlassungsgebühren anzuhalten, da der neue §. 38. des Niederlassungsgesetzes, wie er durch das Gesetz vom 4ten Juni 1845. fest gesetzt wurde, zum Unterschiede von dem frühern §. 38. in dem die Niederlassungsgebühren als Ersatz für die Leistungen aus den Gütern der Bürgerschaft zu Zwecken zu denen eigentlich auch die Niedergelassenen beizutragen hätten, dargestellt wurden, einfach ganz allgemein und ohne jenen Gesichtspunkt wegen des Ersatzes wieder aufzunehmen vorschreibt, es haben die Niedergelassenen an die Güter  der Niederlassungsgemeinde Niederlassungsgebühren zu bezahlen;
gefunden
Es sei der Rekurs unbegründet
und demnach
beschlossen:
I. Sei Rekurrentinn mit ihrem Rekurse abgewiesen und habe es bei dem bezirksräthlichen Beschlusse sein Verbleiben:
II. Trage Rekurrentinn die Kosten, bestehend in 2. Frkn. Staats- 1. Frkn. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Sei hievon dem Bezirksrathe Hinweil und der Rekurrentinn, letzterer durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil und unter Rückstellung eines von ihr eingelegten Aktenstückes Kenntniß zu geben.
