Erhöhung des Gehalts des Hrn. Prof. Dr Schweizer als Prof. des Sanskrit etc.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
da sich aus einem Berichte der letztern vom 3. l. Mts. ergeben, es erscheine aus pädagogischen Gründen als wünschbar, daß dem Herrn Prof. Dr H. Schweizer, welcher in Folge seiner veränderten Anstellungsverhältnisse an der Hochschule um Entlassung von der Lehrstelle der lateinischen Sprache an der dritten Klasse des untern Gymnasiums nachgesucht habe, der Rücktritt von der Lehrstelle der lateinischen Sprache an der 2t und 3t Klasse der genannten Abtheilung der Kantonsschule und in Folge dessen die Uebernahme des lateinischen Unterrichtes an der 4t Klasse ermöglicht werde, zu welchem Ende eine entsprechende Er-  höhung seiner Besoldung an der Hochschule erforderlich werde,
beschlossen:
I. Sei der durch den Beschluß des Regierungsrathes vom 5. April d. Js. auf Frk. 1000 festgesetzte Jahresgehalt des Herrn Prof. Dr Schweizer für die ihm übertragene Professur des Sanskrit und der Sprachevergleichung an der philosophischen Fakultät der Hochschule auf Frk. 1200 erhöht.
II. Trete dieser Beschluß mit dem Tage in Kraft, an welchem Herr Professor Dr H. Schweizer von den eingangserwähnten Lehrstellen zurücktreten werde.
III. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiter nöthiger Kenntnißgabe und an Herrn Professor Dr H. Schweizer.
