Staatsrechnungsprüf. Kommission. Zuschr. betr. e. Berichtigung in d. 59ten Rechnung d. Brandassekuranzanstalt u. s. w.
Die Staatsrechnungsprüfungskommission macht mit Zuschrift vom 30. v. Mts. darauf aufmerksam, daß sowol in der gedruckten Rechnung über die Brandassekuranzan-  stalt No 59, als auch im Rechenschaftsberichte des Regierungsrathes für 1867, S. 101 angegeben werde, der Reservefond der Anstalt habe sich im Rechnungsjahr um Frk. 138,252 33 Rp. vermehrt, während er sich im Gegentheil um Frk. 11,747 67 Rp. vermindert habe. Der Irrthum rühre daher, daß die Frk. 40,000, welche man für das Jahr 1867 aus dem Reservefond für Deckung der Brandvergütungen habe entnehmen müssen, behandelt worden seien, als ob sie das Jahr 1868 beträfen; die Rechnung hätte folgendermaßen lauten sollen:
Bestand des Reservefonds Ende 1866 einschließlich der ihm für dieses Jahr von den
Assekuranz-Prämien zugefallenen Frk. 110,000
Fr. 500,422 45.
Zinseneinnahme
 “    28,252 33.
Fr. 528,674 78.
Dem Fond zur Deckung des Brandschadens entnommen
 “    40,000  –
Bestand des Fondes mit Ende 1867
Fr. 488,674 78.
Also Verminderung pro 1867
 “    11,747 67.
Sodann glaubt die Staatsrechnungsprüfungskommission erwähnen zu sollen, daß im Berichte des Kantonskriegskommissariats betreffend die Differenzen zwischen dem Voranschlag & den wirklichen Ausgaben seiner Rechnungen vom Jahr 1867 eine Minderausgabe des kantonalen Kriegsgerichts damit begründet werde: es möge die Ausgabe größer sein, allein trotz wiederholter Mahnung sei es nicht möglich geworden, die Rech-  nung über das kantonale Kriegsgericht pro 1867 vom Sekretariate desselben zu erhalten.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei vom Inhalte dieser Zuschrift den Direktionen der Polizei & des Militärs Mittheilung zu machen.
