Das L. Obergericht verlangt die Waisenhauskirche zur Beurtheilung der Vorfälle in Uster.
Da das L. Obergericht mit Schreiben d. d. 18. d. M. das Ansuchen stellt, daß der Stadtrath Zürich eingeladen werde, das Locale der Waisenhauskirche zu den auf den 22. July angesetzten zweytinstanzlichen Gerichtsverhandlungen über die Brandstiftung in Uster einzuräumen, so wird laut Mißiven eine dießfällige Einladung an den Stadtrath erlaßen.
In Bezug auf das von dem Tribunale damit zugleich verbundene Verlangen, daß auf diese Zeit auch die nöthigen policeylichen Maßnahmen getroffen werden möchten, ertheilt der Regierungsrath dem Policeyrathe den Auftrag, sich darüber näher zu berathen und einen gutächtlichen Antrag einzubringen.
