Zusicherung e. Staatsbeitrages an den Gemdrth Aesch an die Kosten e. Straßenbaute III Classe.
In Sachen der Gemeinde Aesch,
betreffend Gesuch um Zusicherung eines Staatsbeitrages an die Kosten einer Straßenbaute IIIter Classe,
hat sich ergeben:
A. Nach dem zwischen der Gemeinde Aesch u.  Birmensdorf eine Straße IIIt Classe hergestellt worden, die ihrer baldigen Vollendung entgegengehe, habe die Gemeinde Aesch im Mai d. Js. die Correktion ihrer Dorfstraße resp. die Fortsetzung der erstern durch das Dorf Aesch beschlossen u. die nöthigen Vorarbeiten bereits vornehmen lassen, wonach die neue Straße in einer Länge von 950’ mit etwas über 2 1/2 % Steigung auf ca Frk. 4600 zu stehen komme.
B. In Folge dessen stellt die Straßenbaukommission, resp. der Gemeindrath Aesch das Gesuch um Zusicherung eines Staatsbeitrages an diese Straßenbaute u. der Bezirksrath Zürich empfiehlt mit Zuschrift vom 24 dieß das Gesuch, in dem er anführt: Das Bedürfniß dieser Straßenkorrektion sei dringlich u. das Bestreben der Gemeinde auf Beseitigung ihrer bisherigen höchst ungenügenden Straßenverbindung sehr anerkennenswerth wenn die großen Opfer, die sie bisher bei geringer Steuerkraft neben den übrigen Straßenwesen gebracht habe, in Berücksichtigung gezogen werden.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
I. Der Gemeinde Aesch wird ein Beitrag an die Kosten der projektirten Straßenbaute IIIt Classe in der Meinung zugesichert, daß die Größe desselben erst nach Vollendung des Baues und auf eine detaillirte, mit den nöthigen Belegen versehene Kostenberechnung hin bestimmt werden soll.
II. Mittheilung an die Gemeinde Aesch durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung des Gesuchsschreibens.
