Schrbn. a. d. Bundesrath betr. die Verlassenschaft des in St. Louis verstorb. [Johannes] Leemann v. Russikon.
Unter Bezugnahme auf die von dem Regierungsrathe unterm 18. Januar 1855 und 1. September 1855 erhaltenen Mittheilungen betreffend Bezug der Verlassenschaft des im Jahr 1852 nach Nordamerika ausgewanderten, unterm 27. Juni 1854 bei St. Louis im Staate Missouri mit Hinterlassung von 577. Dollars und verschiedenen Effekten an der Cholera verstorbenen Johannes Leemann von Russikon stellt der Gemeindrath Russikon unterm 20 d. Mts. das Gesuch, es möchte, da mit dem 27 d. Mts. die drei Jahre, von welchen an nach den Gesetzen des Staates Missouri eine dort verfallene Erbschaft außerhalb des Staates verabfolgt werden dürfe, ablaufen, der Bundesrath ersucht werden, sich bei dem schweiz. Konsulate in Highland für beförderliche Aushingabe des Leemann’schen Nachlasses neuerdings zu verwenden.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei unter Bezugnahme auf die bisherigen Mittheilungen des Bundesrathes betreffend die Verlassenschaft des Joh. Leemann jene Behörde zu ersuchen, sich in dem von dem Gemeindrathe Russikon gewünschten Sinne an das schweiz. Konsulat in Highland zu wenden und auf möglichste Beschleunigung dieser An-  gelegenheit hinzuwirken. [l. M. h. T]
II. Mittheilung an den Gemeindrath Russikon unter Rücksendung der eingelegten Akten.
