Der Eidgenößische Kriegsrath sendet die Eidesformel für die Eidgenößischen Truppen ein.
Mit Kreisschreiben vom 26. passati stellt der Eidgenößische Kriegsrath sämmtlichen Ständen die von der H. Tagsatzung für die Eidgenößischen Truppen festgesetzte Eidesformel mit der Einladung zu, die Abtheilungen ihrer Contingente im Eidgenößischen Dienst bey jedesmahligem Ausmarsche nach derselben in Eid und Pflicht nehmen zu laßen.
Es wird daher dieses Formular dem  hiesigen Kriegsrathe mit dem Auftrage in die Hand gelegt, in vorkommenden Fällen von Truppenausmarsch davon Gebrauch machen zu laßen.
Dem Eidgenößischen Kriegsrathe ist solches rückantwortlich anzuzeigen.
