Uebersendung eines Heimatscheines für Christoph Winkler von Wülflingen, seßhaft in Palermo, an den Vorort zu Handen des eidg. Generalkonsulats in Neapel.
Mit Weisung vom 29ten vorigen Monats übersendet der Rath des Innern den vom Gemeindrathe Wülflingen ausgestellten Heimatschein für Christoph Winkler von da, seßhaft in Palermo, und verbindet damit den Antrag, er möchte, da Winkler nach dem Berichte des Gemeindrathes  noch 16. Franken an Armenausgaben und Gemeindslasten und 1. Franken für den Heimathschein an die Gemeinde Wülflingen schulde, der Heimathschein durch Vermittlung des Vorortes dem schweiz. Generalkonsul in Neapel unter Bezugnahme auf deren frühere Schreiben und mit dem Ansuchen übersandt werden, denselben erst dann dem Winkler zu verabfolgen, wen er die an seine Heimatsgemeinde noch schuldigen 17. Frkn. erlegt haben werde, und wenn dieß geschehen sei, den Betrag auf geeignete Weise hieher zu übermitteln.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, an den Vorort [l. M. h. T] im Sinne des vorstehenden Antrages unter Uebermittlung des Heimatscheines für Winkler zu schreiben.
