Beschluß in Sachen der Karol. Honegger von Zürich betr. Handlungsfähigkeit.
In Sachen der Jungfrau Karolina Honegger von Zürich,
betreffend Verleihung der Handlungsfähig-  keit,
hat sich ergeben:
Der Bezirksrath Zürich übermacht dem Regierungsrathe ein Gesuch der am 21 März 1833 geborenen Karolina Honegger von hier, welche mündig erklärt zu werden wünscht und trägt auf Abweisung dasselbe an.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
Abgesehen davon, daß die Petentin das zwanzigste Altersjahr bereits angetreten hat, somit das Geschäft in die Kompetenz der Justizdirektion einschlägt, so ist der § 97 des Vormundschaftsgesetzes, immer dahin ausgelegt worden, daß die Bezirksräthe, wenn sie ein Gesuch um Verleihung der Handlungsfähigkeit für unzulässig erachten, dasselbe von der Hand zu weisen, und dem Petenten den Rekurs an die Oberbehörde freizustellen haben.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion
beschlossen:
I. Es seien die Akten dem Bezirksrathe Zürich zurückzustellen, damit derselbe im Sinne der  Berücksichtigung verfahre.
II. Mittheilung a, an den Bezirksrath, b, an die Justiz-  direktion.
