Rensch & Hauser in Wädensweil; Arbeitszeitverlängerung.
Mit Zuschrift vom 14. April suchen die Herren Rensch & Hauser in Wädensweil um die Bewilligung nach, während 3–4 Monaten in ihrer Wollstoffabrik täglich 12 Stunden lang arbeiten lassen zu dürfen, um den Zeitverlust, der ihnen in Folge Kurbelstangenbruches der Dampfmaschine verursacht wurde, einzuholen & die reichlich eingegangenen Bestellung zur festgesetzten Zeit abliefern zu können, womit alle ihre Arbeiter einverstanden seien.
Der Gemeindrath Wädensweil sowol als das Statthalteramt Horgen empfehlen mit Gutachten vom 20. / 21. April das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des Bun-  desgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement während drei Monaten täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden dürfen.
2. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Horgen & an den Gemeindrath Wädensweil, welcher angewiesen wird, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
