Steinmaur Gemdrth; Bewillig. z. Anwendung d. Abtretungsgesetzes behufs Erweiterung e. Feldweges.
Die Gemeinde Steinmaur hat laut Schreiben des Gemeindrathes vom 1. dieß beschlossen, den vom  Dorfe Sünikon und der alten Zürichstraße aus nach den Randelsteinbrüchen führenden offenen Flur- und Feldweg in eine Straße III. Klasse umzuwandeln und entsprechend zu erweitern. Zu diesem Zwecke wird nun um die Bewilligung zur Anwendung des Expropriationsverfahrens nachgesucht.
Der Regierungsrath,
Nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Umwandlung des Flur- und Feldweges, welcher vom Dorfe Sünikon und der dortigen alten Zürichstraße aus bis an die Randelsteinbrüche führt, in eine Straße III. Klasse, resp. der Erweiterung derselben wird im Sinne von § 2 des Gesetzes über die Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Steinmaur, das Statthalteramt Dielsdorf & die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
