Ueberweis. d. Gesuches der Wittwe [Katharina] Höhn, geb. Wild, v. Richtersweil, um Anerkennung d. im Auslande geschlossenen Ehe ihres Sohnes [Heinrich] Höhn.
Mit Eingabe vom 11. dieß theilt Wittwe Katharina Höhn, geb. Wild, in Richtersweil folgendes mit:
Ihr Sohn Heinrich Höhn, geb. am 13. November 1820, sei schon vor einer Reihe von Jahren nach Amerika gegangen, wo er sich am 6. Mai 1855, jedoch ohne Beobachtung der dießseitigen gesetzlichen Vorschriften, nach einem Zeugnisse des evangelischen Pfarramtes Brooklyn, Staat New-York, am 6. Mai 1855 mit Jungfrau Christine Wordig, von Gerensheim, in Hessen–Darmstadt, verehelicht habe. Aus dieser Ehe sei nach dem Zeugnisse desselben Pfarramtes ein Mädchen geboren, welches am 16. Jenner 1861 auf den Namen Elise Katharina getauft worden sei. Endlich sei nach einem im Archiv des Pfarramtes Richtersweil befindlichen Attestate des schweiz. Konsuls in New-York der Vater Heinrich Höhn am 16. April v. Js. in Brooklyn gestorben.
Da nun das Pfarramt Richtersweil mit Rücksicht darauf, daß die Ehe des Verstorbenen nach den hiesigen Gesetzen  nicht gültig eingegangen worden, sich weigert, das aus dieser Ehe vorhandene Kind in das dortige Bürgerbuch einzutragen, so stellt Wittwe Höhn, da sie sich für verpflichtet hält, dafür zu sorgen, daß nach ihrem dereinstigen Tode auch dem Kinde ihres verstorbenen Sohnes ein Theil ihres Nachlasses zukomme, unter Berufung auf obige Zeugnisse u. § 111 des privatrechtl. Gesetzbuches das Gesuch, daß dieses Kind von dem Regierungsrathe resp. von dem Obergerichte als ein aus rechtmäßiger Ehe abstammendes, u. somit als Bürgerin von Richtersweil anerkannt werde.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Es seien die Akten der Civil-Abtheilung des Obergerichtes zu übermitteln, mit dem Beifügen, es könne nach der Ansicht des Regierungsrathes vor Anerkennung der Ehe von einer Eintragung des fraglichen Kindes in das Bürgerbuch der Gemeinde Richtersweil keine Rede sein; diese Anerkennung der Ehe sei aber nach § 111 des privatrechtl. Gesetzbuches in erster Linie Sache des Obergerichtes.
2. Mittheilung an Wittwe Höhn.
