Auftrag an den Finanzrath in Beziehung auf Steuerpflichtige aus dem Canton Schwyz.
Da es sich aus Veranlaßung der dem Jacob Rohrer von Dietikon zu Pfeffikon abgeforderten Realcaution von 400. Franken von Seite des Rathes des Innern angestellten Nachforschungen ergiebt, daß in dem einzigen Bezirke Hinweil 26. Individuen aus dem Canton Schwyz, als Sennen, Fabrikarbeiter, Dienstboten u. s. f. sich aufhalten, daß in den Bezirken Horgen, Meilen und vermuthlich noch in mehrern andern solche Niedergelaßene aus dem Canton Schwyz vorhanden sind, – so wird dem Finanzrath der Auftrag ertheilt, die nöthigen Verfügungen zu treffen, daß solche Schwyzerische Angehörige, welche im Canton Zürich Gewerbe treiben, bey künftigen Besteuerungen nicht unbeachtet gelaßen werden.
