Beschluß betr. d. Ergebniß v. Bez. Gerichtswahlen im Bezirk Horgen.

[Präsidial-Verfügungen.
26. Mai 1873.]
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrathe die Zusammenstellung der Ergebnisse des am Samstag den 18. Mai in den politischen Gemeinden des Bezirkes Horgen stattgefundenen ersten Wahlganges für die Ersatzwahlen zweier Mitglieder des Bezirksgerichtes sammt den von den Wahlbureaux der Gemeinden eingesandten Verbalprozessen.
Hienach ist gewählt:
Herr alt Schuldenschreiber Widmer, in Horgen
und ist die andere Wahl nicht zu Stande gekommen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der vorliegenden Wahlakten und eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatte zu veröffentlichen.
II. Die getroffene Wahl eines Mitgliedes des Bezirksgerichtes Horgen wird anerkannt und es ist von derselben dem Gewählten wie auch den betreffenden Behörden [§ 18 des Wahlgesetzes vom 7. Nov. 1869] Kenntniß zu geben. 
III. Die Direktion des Innern wird eingeladen, zur Fortsetzung der nicht zu Stande gekommenen Wahl des andern Mitgliedes des Bezirksgerich-  tes die nöthigen Anordnungen zu treffen.
IV. Mittheilung an die Direktion des Innern und der Finanzen.
