J. Keller in Enge; Erledig. sr. Einsprache gegen e. Nationalrathswahl.
Mit Eingabe vom 24. Jenner erhebt ein J. Keller in Enge Protest gegen die am 16. Jenner stattgefundene Wahl des Hrn. Fürsprech Forrer in Winterthur zum Mitglied des Nationalrathes. Derselbe bemerkt, Herr Forrer sei kein pflichtgetreuer Mann, und verweist auf seine Eingaben an den Kantonsrath vom Christmonat 1873 und Jenner 1874.
Es kommt in Betracht:
Nach Art. 10 Abs. 2 des Bundesgesetzes betreffend die eidgen. Wahlen und Abstimmungen kann zum Gegenstand von Einsprachen gegen die Gültigkeit einer Wahl Alles gemacht werden, was während des ganzen Verlaufs der betreffenden Wahlverhandlung vorgefallen ist, sachbe-  züglich Beschlüsse der Kantonalbehörden und des Bundesrathes nicht ausgeschlossen. Vorliegende Eingabe enthält aber durchaus nichts, was sich irgendwie auf die Wahlverhandlung des IV. eid. Wahlkreises vom 16. Jenner bezöge, sondern lediglich eine durch nichts begründete Verunglimpfung des Charakters des Gewählten, kann daher als eine Einsprache gegen die Gültigkeit der Wahl im Sinne des Gesetzes nicht angesehen werden und ist lediglich ad acta zu legen, um so mehr dieß, als Hr. Keller, in Enge wohnhaft, im IV. eid. Wahlkreise nicht stimmberechtigt ist und daher auch zur Erhebung von Wahleinsprachen nicht befugt ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Eingabe des J. Keller wird ad acta gelegt.
2. Mittheilung an denselben.
