Brandschaden in Baßerstorf.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von der L. Brand-Aßecuranz-Commißion unterm 29. v. M. erstatteten Berichts und Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen, den am 23. Juny letzthin durch Blitzeinschlagen an dem für fl. 3000. aßecurirten Hause No. 54. des Hs. Rudolf Lienhard zu Baßerstorf entstandenen Schaden von fl. 85. 28.ß. als dem 1/35. des Aßecuranzwerthes des ganzen Gebäudes anzuerkennen.
Hievon wird der L. Brand-Aßecuranz-Commißion und dem Statthalteramt Bülach zu Handen des Geschädigten Kenntniß gegeben.
