[Joseph] Lichtensteiner v. Niederwyl Kts. Luzern. Begründ. erklärt. Rek. betr. d. [Versorgung] e. Kindes dch. d. Armenpflege Hausen.
In Sachen
des Joseph Lichtensteiner von Niederwyl, Kts. Luzern, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern,
betreffend Versorgung eines Kindes,
hat sich ergeben:
A & B siehe die Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
C. Unterm 14. Sept. d. Js. hat der Bezirksrath Affoltern den Rekurrenten mit seiner Beschwerde gegen die Armenpflege Hausen abgewiesen.
D. Liechtensteiner [sic!] stellt das Gesuch um Aufhebung dieses Beschlusses aus folgenden Gründen:  
a.
seine Ehefrau habe vor ihrer Verehelichung während voller zehn Jahre ihr Kind untadelhaft erzogen und es habe sich die Armenpflege Hausen nicht veranlaßt gesehen, ihr dasselbe zu entziehen; ebenso habe dieselbe nichts gegen die Erziehung des Kindes während der Zeit nach der Verehelichung auszusetzen gehabt;
b.
aus einem Zeugnisse des Gemeindrathes Mettmenstetten vom 21. Sept. d. Js. ergebe sich die Unrichtigkeit der Behauptungen der Armenpflege Hausen über Mangel an Sittlichkeit, Ordnungsliebe u. s. w.
c.
die Armenpflege sei nach § 34 des Armen Gesetzes nicht berechtigt, über das Kind seiner Ehefrau frei zu verfügen, weil dieses Recht nur bei Kindern, welche von ihren Eltern verwahrlost werden, Anwendung finde & weil ihm, dem Rekurrenten, die väterliche Vormundschaft über das Kind zustehe;
d.
die Armenpflege habe nur vorübergehend an die Kosten der Erziehung des Kindes eine Unterstützung gegeben; gegenwärtig habe er auf fernere Unterstützung Verzicht geleistet.
E. Der Bezirksrath Affoltern berichtet: Der rekurrirte Beschluß gründe sich im Wesentlichen auf den Bericht der Armenpflege Hausen, wonach die Mutter der Luise Lier früher einen höchst unsittlichen Lebenswandel geführt a-habe,-a & die Familie Lier überhaupt in Bezug auf Sittlichkeit, Fleiß & Ordnungsliebe in keinem guten Rufe gestanden habe; diese Angaben der Armen-  pflege verdienen um so mehr Glauben, als die Familie Lier & speziell die Frau Liechtensteiner für ihre unehelichen Kinder Armenunterstützung erhalten habe, demzufolge sei die Armenpflege berechtigt, diese Kinder da zu versorgen, wo sie solches für die Erziehung derselben am zweckmäßigsten finde, das Anerbieten des Rekurrenten, das Kind ohne weitere Unterstützung zu übernehmen, sei wol nur dem Umstande zuzuschreiben, daß das Kind in einem Alter sich befinde, in welchem es im Stande sei, etwas für seinen eigenen Unterhalt zu verdienen; der § 34 des Armengesetzes finde hier keine Anwendung, weil Rekurrent nicht der eheliche Vater des Kindes sei.
Hiebei kömmt in Betracht:
1. Die Eltern haben das Recht der eigenen Erziehung ihrer Kinder. Denselben kann dieses Recht nur dann entzogen werden, wenn sie sich einer Verwahrlosung der Kinder, beziehungsweise einer offenbaren & argen Vernachläßigung der ihnen in Beziehung auf die Erziehung obliegenden Pflichten schuldig machen [§ 34 des Armengesetzes & § 257 des privatrechtl. Gesetzbuches].
2. Von der Armenpflege Hausen wird nun nicht einmal behauptet, daß den Eheleuten – beziehungsweise der Frau Liechtensteiner – eine solche Vernachläßigung der Erziehung ihrer Kinder zur Last falle. Die Maßregel des Entzuges der Erziehung wird nur  darauf gegründet, daß besagte Eheleute nicht die nöthige Garantie für eine gute Erziehung darbieten, weil die Ehefrau früher einen unsittlichen Lebenswandel geführt habe & gegenwärtig noch in Bezug auf Thätigkeit & Ordnungsliebe in keinem guten Rufe stehe. Diese Angaben, ihre Wahrheit vorausgesetzt, rechtfertigen die Maßregel um so weniger, als Rekurrent selbst einen guten Leumden genießt.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Sei die Beschwerde begründet & sei demzufolge die Armenpflege Hausen nicht berechtigt, das Kind Louise [sic!] Lier außer seiner Familie zu versorgen.
2. Mittheilung dem Rekurrenten, dem Bezirksrathe Affoltern & der Armenpflege Hausen.
