Rekurs Boller-Tschudi in Zürich betr. Steuernachzahlung.
Herr alt Notar Gysler, in Zürich, Namens des Hrn. Boller-Tschudi, zum Hecht, daselbst, rekurrirt gegen eine Verfügung der Finanzdirektion vom 28. v. Mts., wodurch dem Nachlasse des verstorbenen Jakob Boller, wohnhaft gewesen in Ludretikon - Thalweil, eine Steuernachzahlung von Fr. 284 auferlegt wurde.
Die Finanzdirektion berichtet:
Die fragliche Nachsteuer sei auf Veranlaßung des Gemeindrathes Thalweil beschlossen worden, indem diese Behörde berichtet habe, daß Fr. 9000 als Schenkung an Hrn. Boller-Tschudi in Anfang des Inventars, aber nicht unter den Aktiven kompariren.
Diese Annahme sei aber nach der Rekursschrift unrichtig und der Gemeindrath Thalweil erkläre nun  in seiner Rekursbeantwortung, daß diese Schenkung von Fr. 9000 versteuert worden sei.
Der Rekurs sei daher begründet und sie werde ihre Verfügung als auf unrichtige Voraussetzungen beruhend, zurückziehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der Akten,
beschließt:
I. Die Angelegenheit wird als erledigt abgeschrieben.
II. Mittheilung an den Rekurrenten & an die Finanzdirektion.
