Bericht des Statth. Bülach und Schreiben an die Grßh. Badische Gesandtschaft, betreff. einen Grenzanstand im Eigenthume des J. Sträßler v. Buchenloo bei Wyl u. Citation desselben wegen Forstfrevels vor das Bezirksamt Jestetten.
Mit Schreiben vom 3t. d. M. übersendet das Statthalteramt Bülach eine Beschwerde des Johannes Sträßler von Buchenloo bei Wyl, worin sich derselbe beklagt, wegen Benutzung einer ihm eigenthümlichen Hagstelle vor dem Badischen Bezirksamte Jestetten des Forstfrevels angeklagt und vor dasselbe citirt worden zu sein, während dieselbe von jeher von seinen Eltern und Voreltern ohne Einsprache ab Seite der Badischen Behörden benutzt worden sei. Diese Einsprache rühre lediglich daher, daß von den Badischen Behörden von einer Territorialmarche zur andern gerade Linien gezogen werden wollten; dieses sei aber im Widerspruche mit der Marchenbeschreibung, sowie mit der bisherigen Ansicht, wonach stets Hagstellen und sogenannte wilde Gräben als natürliche Grenzen betrachtet worden. Im Fernern bemerkt das Statthalteramt, es sei dieser Anstand mit dem-  jenigen an einer unweit entfernten Stelle gleichbedeutend, über den es unterm 28t. April 1842. einberichtet habe, und es seien diese Anstände noch nie beseitigt worden. Eine gleiche Beschwerde stelle auch Michael Sträßler von Wyl und verlange Untersuchung. Das Statthalteramt habe das Bezirksamt Jestetten vorläufig benachrichtigt, daß Sträßler der erhaltenen Vorladung nicht folgen könne und daß um Verhaltungsbefehle an hiesige Regierung geschrieben worden sei, es wünsche, daß die begonnenen Grenzberichtigung fortgesetzt und zugleich die obwaltenden für die dießseitigen Grenzanwohnerschaft lästigen Anstände einer nähern Erörterung unterlegt werden möchten.
Es wurde hierauf beschlossen, es sei von dem berührten Anstande der Großherzoglich Badischen Gesandtschaft [l. M. h. T.] zu Handen dortiger Regierung mit dem Ansuchen Kenntniß zu geben, daß gegen den Sträßler nicht weiter eingeschritten werden möchte, bis nach Fortsetzung der begonnenen Grenzbegehung und Erledigung der beiderseits obwaltenden Ansprüche mit Bezug auf die hier in Frage kommende Stelle. 
Hievon wird dem Statthalteramte Bülach vorläufig Kenntniß gegeben.
