[Arbeitszeitverlängerung] für J. M. Seel in Hittnau.
Mit Zuschrift vom 11. Septbr. stellt Herr J. M. Seel in Hittnau das Gesuch um Bewilligung vorübergehender Verlängerung der regelmäßigen Arbeitszeit in seiner Baumwollzwirnerei um 2 1/2–3 Stunden während drei Monaten. Petent führt zur Begründung seines Gesuches an, die erhaltenen Aufträge könne er, ohne die Arbeitszeit verlängern zu dürfen, nicht effektuiren. 
Der Gemeindrath Hittnau und das Statthalteramt Pfäffikon empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Die Direktion des Innern berichtet:
Herr Seel hat noch nie ein Gesuch um Arbeitszeitverlängerung hierorts gestellt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eidg. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement während zwei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet täglich um 1 1/2 Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
II. Der Gemeindrath Hittnau wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III. Mittheilung an den Petenten, an Herrn Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Pfäffikon und den Gemeindrath Hittnau, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde. 
