Gemdrth Hottingen, Revisionsgesuch betr. Instandstellung d. Straße nach Wytikon.
In Sachen der Gemeinde Hottingen Revisionspetentin gegen einen Regierungsbeschluß,
betreffend Instandstellung & Unterhalt der Straße III. Klasse von Unter-Wytikon nach Gehren - Dübendorf,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat unterm 5. August  1882 beschlossen:
„Der Rekurs des Gemeindrathes Hottingen wird als unbegründet abgewiesen & der Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 13. Febr. 1882 bestätigt, d. h. die Gemeinde Hottingen ist zur Instandstellung der streitigen Straßenstrecke III. Kl. verpflichtet & zwar im Laufe dieses Sommers.“
B. In Eingabe vom 9. Februar d. Js. hat sich der Gemeindrath Wytikon beim Bezirksrath Zürich über den Gemeindrath Hottingen beschwert, der dem genannten Regierungsbeschlusse bis zur Stunde noch nicht nachgekommen sei, und den Bezirksrath ersucht, dem Gemeindrath Hottingen anzubefehlen, fragliches Straßenstück sofort in gehörigen Stand zu stellen, da solches durchaus nicht mehr fahrbar sei.
C. Der Gemeindrath Hottingen, zur Vernehmlassung über die Beschwerde von Wytikon aufgefordert, hat hierauf in weitläufiger Auseinandersetzung unterm 6. März dem Bezirksrath Zürich berichtet:
Die fragliche Straßenstrecke sei allerdings noch nicht in Stand gestellt; der Gemeindrath habe für diesen Zweck von der Gemeinde einen Kredit von 2000 Fr. verlangt, die Gemeindeversammlung vom 28. Januar l. Js. habe aber den Kredit verweigert & damit eine Instandstellung der Straße selbst abgelehnt. Die Gemeinde Hottingen habe  übrigens diese Straße nie als Straße III. Klasse erklärt, könne dieselbe auch nie benutzen & es diene die Straße eigentlich mehr der Holzabfuhr aus den Staatswaldungen als für den öffentlichen Verkehr. Wenn die Straße nur einigermaßen gut erstellt werden solle, so koste sie nicht nur 1000 Fr. wie vorgegeben worden sei, sondern mindestens 3000 Fr., & es sei daher unbillig & ungerechtfertigt, die Gemeinde Hottingen zu solchen Ausgaben zu zwingen, während die Gemeinden Wytikon & Dübendorf auf ihrem eigenen Gebiete eine Straße erbauen können, wenn sie eine solche wünschen, welche kürzer wäre, bedeutend weniger Steigung hätte & durchaus keine technischen Schwierigkeiten darbieten würde. Zum Schluß verlangt der Gemeindrath Hottingen, daß die Beschwerde von Wytikon abgewiesen, bezw. der frühere Beschluß in Wiedererwägung gezogen & aufgehoben werde.
D. Der Bezirksrath Zürich überweist die Beschwerde mit Zuschrift vom 22. März an den Regierungsrath behufs geeignet scheinender Schlußnahme, dem Regierungsbeschlusse vom 5. August v. Js. gegenüber der renitenten Gemeinde Hottingen Nachachtung zu verschaffen.
E. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: 
Da sich die Sachlage seit der Beschlußfassung vom 5. August 1882 in keiner Weise geändert hat, kann einfach auf den faktischen Theil des angefochtenen Regierungsbeschlusses verwiesen werden & erweisen sich alle die vorgebrachten Einwendungen des Gemeindrathes Hottingen als durchaus nicht stichhaltig.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Das Gesuch des Gemeindrathes Hottingen um Revision & Aufhebung des Regierungsbeschlusses vom 5. August 1882 wird als unbegründet & ungerechtfertigt abgewiesen & demselben unter Androhung von Ordnungsbuße aufgegeben, die betreffende Straßenstrecke III. Klasse innert drei Monaten in gehörig fahrbaren Stand zu stellen.
II. Mittheilung an die Gemeindrathe Hottingen & Wytikon, an den Bezirksrath Zürich & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
