Ergebniß der Ständerathswahlen.
Das Kantonsrathsbureau berichtet:
In dem am 30. Oktober stattgehabten ersten Skrutinium für die Wahl der zürch. Mitglieder des schweiz. Ständerathes seien als Mitglieder dieser Behörde bei einem absoluten Mehr von 21,415
Herr Oberst Heinr. Rieter, in Winterthur mit 33,899 Stimmen,
  “    Regierungsrath Walther Hauser, in Wädensweil mit 26,717 Stimmen
gewählt worden.
Der Regierungsrath,
beschließt:
Hievon ist am Protokoll Vormerk zu nehmen und dem Bundesrath mit folgendem Schreiben Kenntniß zu geben:
„Wir haben die Ehre, Ihnen Kenntniß zu geben, daß am 30. Oktober d. Js. die verfassungsmäßige Erneuerungswahl der zürch. Mitglieder des h. Ständerathes statt gefunden hat und daß in dieser Wahl die bisherigen Vertreter, Herr Oberst Heinrich Rieter in Winterthur & Herr Walther Hauser a-2.-a, Regierungsrath a-1.-a, von Wädensweil, bestätigt worden.“
