Civ. Abtheil. d. Oberger. Zuschrift an dies. betr. die Beschwerde des Pfarramtes Wädensweil üb. ungesetzl. Trauung des F. Boxler in Chur & des E. Hauser v. Wädenswl.
Betreffend die Beschwerde des Pfarr-  amtes Wädensweil über das kath. Pfarramt Chur
hat sich ergeben:
A. siehe die faktischen Ergebnisse des bezüglichen Beschlusses des Regierungsrathes vom 6. dieß.
B. Unter letzterm Datum beschloß der Reg. Rath:
1. Es sei ein Schreiben im Sinne der Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichtes an die Regierung des Kantons Graubünden zu richten.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
C. In Antwort auf dieses Schreiben theilt die Regierung von Graubünden mit Zuschrift vom 9. dieß folgendes mit:
Auf Vorweis des Taufscheins für den Bräutigam u. des Tauf-[,] Communion- & Leumundscheines für Braut, gefertigt vom Pfarramt Wädensweil am 31. Mai d. Js. sowie eines Schreibens des Pfarramtes Gams an das katholische Pfarramt Chur, vom 5. Juni abhin, habe sie unterm 6. gl. Mts. den Verlobten die nachgesuchte Bewilligung zur Verkündung ertheilt. Unterm 10. Juni sei sodann von ihr auch die Copulationsbewilligung ertheilt worden u. zwar auf Grund der beigelegten Heiratsbewilligung der Regierung resp. Staatskanzlei von St. Gallen vom 8. gl. Mts.
Es gehe hieraus hervor, daß das katholische Pfarramt Chur von der competenten dortigen Behörde  zur Verkündung und Copulation ermächtigt gewesen und daher in dieser Beziehung Nichts verfehlt habe.
Im Übrigen werde in Fällen wie der vorliegende, wo beide Verlobte kantonsfremd seien, ihrerseits die Bewilligung auf Vorlage der beidseitigen Tauf- und Ledigkeitsscheine u. namentlich der Bewilligung der heimatlichen Regierung des Bräutigams ertheilt, ohne daß man noch die heimatliche Gesetzgebung der Braut besondere Rücksicht nehme [sic!], weil man annehme, daß dieß Sache der Heimatbehorde [sic!] des Bräutigams sei.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschliesst:
1. Sei von dem Inhalt des Schreibens der Regierung von Graubünden der Civilabtheilung des Obergerichtes Kenntniß zu geben, mit dem Beifügen, daß nach dem Dafürhalten des Regierungsrathes von weitern Reklamationen abstrahirt werden sollte, indem unter den vorliegenden Verhältnissen eine Konkordatsverletzung in dem Verfahren der Regierung von Gräubünden [sic!] nicht wohlgefunden werden könne.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
