Auslieferung d. F. Bollier v. Horgen an Basel-Stadt.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 19 Mai 1857.
Betreffend Auslieferung des Friedr. Bollier, Gärtners von Horgen,
hat sich ergeben:
A. Fr. Bollier Gärtner von Horgen ist von seinem frühern Dienstherrn, Herrn Forkart-Hoffmann in Basel der Unterschlagung im Betrage von Frk. 98 Rp 43 angeklagt und wird deswegen von der Polizeidirektion Basel-Stadt steckbrieflich verfolgt.
B. Bollier wurde unterm 12 Mai in Zürich verhaftet. Er ist geständig den fraglichen Betrag nicht seiner Bestimmung gemäß verwendet, sondern für sich gebraucht zu haben.
C. Die Regierung von Basel verlangt nun die Auslieferung des Bollier.
Demnach hat das Präsidium des Regierungsrathes auf den Antrag der Direktion der Justiz,
verfügt:
I. Die Auslieferung des Friedr. Bollier, Gärtners von Horgen an die Regierung von Basel wird bewilligt.
II. Mittheilung an die Regierung von Basel unter Rücksendung der Akten, an die Direktion der Polizei und der Justiz.
