Treueversicherungen von verschiedenen Gemeinden und Vereinen an Verfaßung und Regierung.
Es wurden heute wieder vier, von Gemeinden und Vereinen über die gegenwärtigen vaterländischen Angelegenheiten eingegangene Schreiben dem Regierungsrathe vorgelegt:
1.) Von der Gemeinde Stäfa d. d. 15. August.
2.) Von der Gemeinde Uhwiesen d. d. 11. August.
3.) Von den sämmtlichen patriotischen Zunftvereinen des Bezirkes Winterthur d. d. 11. August.
4.) Von dem Bezirksvereine Bülach d. d. 11. August.
Da in diesen Zuschriften einstimmige Freude über die von der H. Tagsatzung und der Regierung zu Wiederherstellung der Ruhe und des Landfriedens im Vaterlande ergriffenen Maßregeln,  mit Versicherung fester Treue und Anhänglichkeit an die neue Verfaßung und Gesetze, und der lebhaftesten Bereitwilligkeit ausgesprochen wird, zu deren Schutz und kräftigsten Vertheidigung alle Opfer zu bringen und nöthigen Falles die Waffen zu ergreifen, so hat der Regierungsrath beschloßen, gegen diese Gemeinden und Vereine seine Freude und Dank für ihre treue Vaterlandsliebe zu äußern, mit der Zusicherung, daß er auf die Liebe und Kraft des Volkes in entscheidenden Augenblicken fest vertraue, und davon im Falle des Bedürfnißes mit Vergnügen Gebrauch machen werde, überzeugt, daß durch eine getreue Vereinigung aller Kräfte muthvoller und vaterlandsliebender Bürger, das theure Vaterland, wenn es irgend gefährdet werden sollte, wirksam geschützt und seine Ruhe und Wohlfahrt gesichert werden möge.
Zugleich wird die Versicherung beygefügt, daß der Regierungsrath bey seinen Berathungen und Bestrebungen für Beförderung des öffentlichen Wohles die dazu dienlichen, an ihn gelangenden Wünsche stets mit Vergnügen berücksichtigen werde.
