Rekurs d. Schulvorst. Riedikon betr. Umwandlg d. Vikariats d. Schule Riedikon in e. Verweserei.
In Sachen der Schulvorsteherschaft Riedikon Rekurrentin
gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes
betreffend Umwandlung des Vikariates an der Schule Riedikon in eine Verweserei,
hat sich ergeben:
A. In Folge eines Gesuches der Schulvorsteherschaft Reidikon vom 16t Juni d. Js in welchem dieselbe verlangt, daß in Anwendung  des § 29 des Strafgesetzbuches das Vikariat an der Schule Riedikon in eine Verweserei umgewandelt u. dem Verweser Gehalt u. Einkünfte der Schule Riedikon in vollem Umfange zuerkannt werde, beschloß der Erziehungsrath:
1. Es sei für den Zeitraum der gerichtlichen Amtseinstellung des Lehrers Vogel in Riedikon dem Vikar das gesammte Baareinkommen der Lehrstelle zu verabreichen, dem Lehrer Vogel aber der Genuß der Wohnung, des Pflanzlandes u. des Holzes vorbehalten;
2. Sei auf die übrigen Beschwerden der Schulvorsteherschaft Riedikon nicht weiter einzutreten.
3. Mittheilung an die Schulvorsteherschaft Riedikon durch das Mittel der Bezirksschulpflege Uster mit der Einladung an letztere, ihrerseits nach Kräften zur Ermöglichung des Rücktrittes des Vogel von seiner Lehrstelle mitzuwirken, sowie an die Gemeindsschulpflege Uster zur Vollziehung des Disp. I u. an Lehrer Vogel.
B. In ihrer vom 20 Juli datirten Eingabe verlangt die Rekurrentin
1. daß Gehalt u. Einkünfte der Lehrstelle Riedikon in ihrem ganzen Umfange, also auch Wohnung, Pflanzland u. Holz dem Vogel auf die Dauer der Einstellung im Amt als Lehrer entzogen werde;  
2. daß auch die Wahl des Lehrers Vogel an die Schule Riedikon kassirt, eventuell
3. der Erziehungsrath über die Lehrthätigkeit des Vogel spezielle Berichte u. Gutachten von der Gemeinde- u. Bezirksschulpflege Uster einzuziehen u. wenn sich daraus ergebe, daß Vogel unfähig sei, seine Verbindlichkeiten als Lehrer zu erfüllen, alle geeigneten Schritte für seine Entfernung zu thun habe.
Als Begründung wird im Wesentlichen angeführt:
ad. 1 § 36 des Strafgesetzbuches schreibe vor: Einstellung in einem Amte oder einer Bedienstung sei stets mit Entziehung des Gehaltes u. der Diensteinkünfte verknüpft, der Erziehungsrath sei daher nicht berechtigt gewesen, nur „in Annäherung mit der Bestimmung des § 29 des Strafgesetzes“ dem Schulvikar das gesammte Baar-Einkommen der Lehrstelle Riedikon zuzusprechen, dagegen den Genuß der Wohnung, des Pflanzlandes u. des Holzes vorzubehalten. Das Urtheil eines kompetenten Gerichtes müsse in seinem ganzen Umfange vollzogen werden, dem Erziehungsrathe sei kein Recht zugestanden, das Urtheil zu mildern.
ad. 2. beruft sich die Rekurrentin auf die Gemeindsschulpflege Uster dafür, daß Vogel, um  definitiv gewählt zu werden, ein mit Unterschrift u. Siegel des Zürcherischen Erziehungsrathes versehenes Fähigkeitszeugniß vorgelegt habe, wonach er Note 2 gehabt hätte, mit Rücksicht darauf sei er dann zum Lehrer von Riedikon gewählt worden, erst in neuester Zeit habe man zufällig in Erfahrung gebracht, daß Vogel bloß die Fähigkeitsnote 3 habe u. also die Bürger bei der Wahl getäuscht worden seien, genau genommen fiele hiemit dem Vogel strafrechtlicher Betrug zur Last; aus diesem Grunde verlange die Rekurrentin, daß die Wahl Vogels zum Lehrer in Riedikon kassirt werde.
ad 3. Um ins Lehrerseminar u. nachher in den Lehrerstand aufgenommen zu werden, müsse ein Bürger des Kantons Zürich zum Voraus günstige Sittenzeugnisse vorlegen können, Vogel habe als badischer Flüchtling gar keine Zeugnisse vorgelegt, dessenungeachtet sei er zur Prüfung zugelassen u. obgleich das Ergebeniß derselben durchaus nicht befriedigt habe, in den zürcherischen Lehrerstand aufgenommen worden; von dem Allem haben die Bürger von Riedikon nichts gewußt, sondern die Wahl im Vertrauen darauf getroffen, der Erziehungsrath habe den  Vogel erst dann in den Lehrerstand aufgenommen, nachdem er gute Sittenzeugnisse vorgelegt u. über seine Fähigkeit sich ausgewiesen habe; darin seien sie aber, wie es sich nachher gezeigt habe, arg getäuscht worden; Vogel sei nämlich als Lehrer völlig untauglich, derselbe habe nicht einmal die gewöhnlichen Elementar- geschweige Realkenntnisse u. in sittlicher Beziehung könne ihm nur das schlechteste Zeugniß ertheilt werden. Da nun aber durch Mißgriffe der Staatsbehörde die Gemeinde dazu gekommen sei, den Vogel zum Lehrer zu wählen, sei es auch Sache der Staatsbehörde, ihren Fehler zu verbessern u. alle geeigneten Mittel zur Entfernung des Vogel anzuwenden, ohne daß der Gemeinde irgend ein Opfer in dieser Richtung zugemuthet werden könne.
C. In seiner vom 7 Dezember datirten Beantwortung wird vom Erziehungsrathe Folgendes erwiedert:
ad 1. Dem Lehrer Vogel sei in Uebereinstimmung mit § 29 des Strafgesetzbuches das gesammte Baareinkommen seiner Lehrstelle entzogen u. für Entschädigung seiner Stellvertreter verwendet worden; der Entscheid über die Frage, ob die Rekurrentin nicht berechtigt gewesen wäre, überdieß noch zu verlangen, daß jener für die Suspensationszeit auch die Lehrerwohnung zu  verlassen u. auf den Genuß des Pflanzlandes u. des Holzes zu verzichten habe, stehe lediglich den Behörden zu u. es sei die Rekurrentin nicht berechtigt, gegen deren Verfügungen Einsprache zu erheben; der Erziehungsrath habe sich an die bestehende Praxis gehalten, da ihm nicht unbekannt gewesen sei, daß z. B. dem Pfarrer Corrodi in Oetweil gegenüber auch so verfahren worden, daß der suspendirte Pfarrer während der Suspensionszeit mit seiner Familie im Genusse der Amtswohnung u. des Gartens habe verbleiben können. Dieses Verfahren habe in dem angeführten Falle die ausdrückliche Genehmigung des Regierungsrathes erhalten u. es lassen sich für dasselbe gewichtige Gründe anführen: Der suspendirte Lehrer bleibe jedoch, da er nach Ablauf eines Jahres wieder funktioniren könne, Inhaber seiner Lehrstelle u. es wäre hart, wenn ohne alle Noth von ihm verlangt werden wollte, daß er mit Familie u. Hausrath aus der Amtswohnung ausziehe, um nach Jahresfrist wieder in dieselbe zurückzukehren; es würden ihm damit Kosten verursacht, welche das Maß seiner Strafe nicht nur sehr empfindlich erhöhen, sondern noch beträchtlich überschreiten würden. Im vorliegenden Fall sei noch der Umstand hinzuge-  kommen, daß sein Stellvertreter weder der Wohnung noch der Nutzungen bedurft habe, da er nicht im Falle gewesen sei, sich haushäblich in Riedikon niederzulassen. Von einer allfälligen Zumuthung, den Vogel anzuhalten, daß er für diese Nutzung dem Staate eine billige Entschädigung leiste, habe der Erziehungsrath um so eher abstehen zu sollen geglaubt, als Vogel während der langen Zeit der gerichtlichen Untersuchung schon suspendirt gewesen sei u. seinen Vikar allein habe bezahlen müssen, ohne daß ihm diese Leistung, welche vielleicht dem Gerichte nicht einmal bekannt gewesen sei, bei seiner Strafe in Anrechnung gebracht worden wäre.
ad. 2. Aus dem Protokolle des Erziehungsrathes ergebe sich allerdings, daß Vogel am 22 August 1849 mit der Fähigkeitsnote 3 in den zürcherischen Lehrerstand aufgenommen worden sei; ferner ergebe sich aus beiliegendem vom 9t Februar 1850 datirten Schreiben der Kanzlei des Erziehungsrathes an Vogel, der damals Vikar in Bassersdorf gewesen, daß ihm aus Versehen von der genannten Kanzlei ein Zeugniß 2tr Klasse ausgestellt worden sei, aber eben aus diesem Schreiben ergebe es sich ferner daß damals, also mehr als zwei Jahre vor der  Wahl in Riedikon dem Vogel dieses Zeugniß behufs Vornahme der erforderlichen Berichtigung abverlangt worden sei u. es ergebe sich aus dem gleichfalls beiliegenden Zeugnisse selbst, daß die Berichtigung auf demselben Formulare wirklich vorgenommen worden; da nun die Lehrerwahl in Riedikon erst 1852 stattgefunden habe, so könne der Gemeinde nur das berichtigte Zeugniß, da ein anderes nie ausgefertigt worden, vorgelegen haben, die Gemeinde könne also von Vogel in der bezeichneten Weise nie getäuscht worden sein; es sei aber auch die Behauptung unrichtig, daß der Erziehungsrath sich über die Befähigung des Vogel nicht gehörig ausgesprochen habe; denn einmal sei der Gemeindsschulpflege Uster am 22 April 1852, also kurz vor der Wahl offizielle mitgetheilt worden, daß Vogel ein Zeugniß 3tr Classe besitze, sodann sei der Schulpflege Uster zu Handen der Schulgemeinde Riedikon am 6 Mai 1852 bei Anlaß der Uebersendung der Anmeldungen u. Zeugnisse der Bewerber auf die ausgeschriebene Lehrstelle Riedikon ausdrücklich bemerkt worden, daß die Bewerber vom Erziehungsrathe für wahlfähig auf die Schule Riedikon erklärt werden (nicht, daß sie überhaupt auf Lehrstellen wahlfähig  seien) woraus nach § 3. b. des Lehrerwahlgesetzes zu entnehmen gewesen sei, daß es im speziellen Falle einer Wählbarkeitserklärung bedurft habe, wie die der Gemeinde übermittelten Zeugnisse deutlich genug gezeigt haben. Der Erziehungsrath habe aber bei diesem Anlaße keine andere Obliegenheit gehabt, als eine solche Erklärung, um die Vogel selbst bei ihm nachgesucht habe, abzugeben, weil derselbe sonst bei der Wahl nicht hätte berücksichtigt werden können. Wie wenig Gewicht übrigens den Angaben der Rekurrentin beizulegen sei, gehe aus dem weitern Umstande hervor, daß sie behaupte, es sei ihr mit Bezug auf den Bewerber Stadelmann, der doch wahlfähig gewesen, ganz dieselbe Erklärung zugekommen, weshalb sie habe annehmen müssen, daß Vogel dasselbe Zeugniß wie dieser besitze, in Wahrheit sei es aber ganz anders; die Meldung des Stadelmann sei erst an die Erziehungsdirektion gelangt, als jene Erklärung mit Bezug auf Vogel bereits an die Gemeindsschulpflege Uster abgegangen u. diese nachträgliche Meldung sei erst am 11 Mai an die Schulpflege Uster übermittelt worden mit der ganz andern Bemerkung, daß Stadelmann überhaupt wahlfähig sei &  der Gemeinde überlassen bleibe, ob sie diese verspätete Anmeldung noch berücksichtigen wolle.
ad 3. Unterm 6 Juli 1849 habe Vogel sein Gesuch um Zulassung zur Konkursprüfung mit Beilegung der Zeugnisse seiner bisherigen Aufsichtsbehörden gestellt u. es sei ihm der Zutritt zu dieser Prüfung auf Grundlage dieser Zeugnisse bewilligt u. er sodann auf den Antrag der bestellten Prüfungskommission nach Würdigung der Ergebnisse der Prüfung am 22 August 1849 mit genannter Fähigkeitsnote in den Lehrera-zu-astand aufgenommen worden, die Motivirung des Begehrens falle also dahin u. das letztere selbst betreffend sei bekannt, daß die Erziehungsbehörden die Kompetenz nicht haben, einen definitiv gewählten Lehrer gegen dessen Willen von seiner Stelle zu entfernen u. es könne hier lediglich noch beigefügt werden, daß der Erziehungsrath nicht nur schon längst geneigt gewesen, zu jedem billigen Mittel Hand zu bieten, durch welches Vogel zum Rücktritte bewogen werden könnte, sondern die Bezirksschulpflege im rekurrirten Beschlusse wirklich aufgefordert habe, diesen Rück-  tritt zu betreiben u. daß gerade die Gemeinde resp. die Vorsteherschaft Riedikon es gewesen sei, welche sich bis jetzt zu einem derartigen Vergleichsverfahren in keiner Weise habe herbeilassen wollen.
 Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurskommisison,
mit Rücksicht auf die in der Berichterstattung der Direktion des Erziehungswesens angeführten Gründe
beschlossen:
I. Sei die Rekurrentin abgewiesen u. der Beschluß des Erziehungsrathes in allen Theilen bestätigt.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens u. an die Bezirksschulpflege Uster für sich u. zu Handen der Schulgenossenschaft Riedikon.
