Bundesrath. Einsend. d. Bundesges. betr. Einführung gezogener Feld- u. Positionsgeschützen schweren Kalibers.

[Präsidial-Verfügungen.
26. August 1866.]
Die vom Bundesrathe mit Begleitschreiben vom g. T. eingesandten 25 Exemplare des Bundesgesetzes vom 19. v. Mts betr. die Einführung gezogener Feld- u. Positionsgeschütze schweren Kalibers werden der Direktion des Militärs zur Berichterstattung, beziehungsweise Antragstellung, inwiefern die Vollziehung dieses Gesetzes zur Abänderungen des kantonalen Militärgesetzes führe, u. über die daraus hervorgehenden außergewöhnlichen Kosten, überwiesen.
