Ermächtig. d. Militärdirekt. z. Abschluß e. Vertrages betr. Lieferung des Bedarfes v. Leinwand pro 1861.

Der Regierungsrath,
mit Rücksicht auf den Bedarf an Leinwand im laufenden Jahre,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, die Lieferung von 5000 Ellen Leinwand nach Muster No 5 zum Preise von 84 Cent dem Hrn. J. J. Müller  dahier zu übertragen u. soweit nöthig einen Vertrag mit demselben abzuschließen.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
