Herr Pfarrer Näf in Unterstraß, abgewiesenes Gesuch betr. Berechnung seiner Dienstjahre bei Festsetzung der Besoldung.
Mit Zuschrift vom 16. l. Mts. sucht Herr Pfarrer Näf in Unterstraß darum nach, daß ihm die Zeit vom 1. Mai 1869. bis 12. April 1871., während welcher er kein Pfarramt, dagegen die Stelle eines Religionslehrers an der Töchtersekundarschule in Zürich versah, bei Berechnung der Dienstjahre für die Pfarrbesoldung nicht in  Abrechnung gebracht werde. Der Petent hebt dabei hervor, daß auch während der genannten Zeit seine Dienste dem Kanton gewidmet gewesen seien u. die betreffende Lehrerstelle nur von einem Geistlichen bekleidet werden dürfe, derselbe also in einer ähnlichen Stellung sich befunden habe, wie der Religionslehrer an der Kantonsschule u. am Seminar, denen gemäß § 244. des K. G. die betr. Dienstjahre angerechnet werden. Auch weist der Petent darauf hin, daß seine frühere Stellung eine besonders mühvolle gewesen sei, die jetzige hinsichtlich der gesetzlichen Besoldung gegenwärtig noch den eigentlichen Kirchgemeinden nachstehe. Der Kirchenrath findet, der § 244. des K. G. schließe den vorliegenden ausnahmsweisen Fall weder ein noch aus, sondern stelle die Gewährung des Gesuches in das freie Ermessen der Behörden; die Analogie mit den Lehrstellen an Kantonsschule u. Seminar treffe nun insoweit zu, als die Stundenzahl in den verschiedenen Abtheilungen der städtischen Sekundarschule zusammen u. die für diese Schulstufe zu stellenden Anforderungen Zeit u. Kraft eines Geistlichen in erheblichem Maße in Anspruch nehmen u. empfiehlt daher das Gesuch zur Berücksichtigung.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes
beschließt:
[1.] Es sei dem Kirchenrathe zu Handen des Petenten mitzutheilen, daß der Regierungsrath die zur Unter-  stützung des Gesuches des Herren Pfarrer Näf angeführten Gründe nicht für genügend erachte, um dem Gesuche entsprechen zu können.
2. Mittheilung an den Kirchenrath für sich u. zu weiterer Kenntnißgabe an die Direktion des Innern.
