Bericht und Antrag an den Großen Rath, betreffend die Thronbesteigung und Vermählung Sr. Majestät, Leopold, Königs der Belgier.
Nach Anhörung eines vorörtlichen Kreisschreibens vom 13. Herbstmonath, betreffend die Thronbesteigung und Vermählung Sr. Majestät, Leopold, Königs der Belgier, – hat der Regierungsrath beschloßen, darüber nachfolgende Weisung an den Großen Rath zu erlaßen:
Bericht und Antrag
an den Großen Rath, betreffend die Thronbesteigung und Vermählung Sr. Majestät, 
Leopold, Königs der Belgier.
Durch ein vom 13ten d. M. datirtes vorörtliches Kreisschreiben ist sämmtlichen Ständen nachfolgende Eröffnung zugegangen: 
["]Der zum außerordentlichen Gesandten und bevollmächtigten Minister Belgiens am Römischen Hofe ernannte Herr Vicomte Vilain XIV. habe unter jenem Tage dem Präsidenten der Tagsatzung zu Handen des Vorortes in einer feyerlichen Audienz das in lythographirte Copie beygelegte, aus Brüßel vom 22. August letzthin datirte Königliche Schreiben überreicht, wodurch König Leopold der Schweizerischen Eidgenoßenschaft seine Thronbesteigung anzeige.
Da es nun nicht in den Befugnißen des Eidgenößischen Vorortes liegen könne, eine solche erste Notification von Seite eines sich neu gebildeten Staates einläßlich zu erwiedern, ohne dießfalls die Willensmeinung der L. Stände eingeholt zu haben, so werden dieselben eingeladen, ihre durch diese Mittheilung veranlaßten Entschließungen ihm zur Kenntniß zu bringen damit das erwähnte Königliche Schreiben im Eidgenößischen  Nahmen auf angemeßene Weise beantwortet werden könne."
Damit verbindet der Vorort noch ferner die Mittheilung einer zweyten, von dem Belgischen Herrn Gesandten übergebene Zuschrift, welche die Anzeige von der Vermählung Sr. Majestät, des Königs Leopold mit Ihro K. Hoheit der Prinzeßin Louise von Orleans enthält.
Da es nun in dieser Sache ausschließlich dem Großen Rathe zusteht, die Erklärung des hiesigen Standes darüber auszusprechen, so erstattet der Regierungsrath dieser Höchsten Behörde mit Gegenwärtigem, unter Beylegung der Acten, seinen pflichtmäßigen Bericht, und verbindet damit in Hinsicht auf die bekanntlich von Seite mehrerer der großen Mächte bereits vorgegangenen Anerkennung des Belgischen Königreichs, sowohl als die commerciellen Verhältniße der Schweiz zu diesem Staate, den unvorgreiflichen Antrag, daß das Votum des Standes Zürich auf Anerkennung des Königs Leopold von Seite der Eidgenoßenschaft, und auf Beglückwünschung zu deßen Vermählung und Thronbesteigung gestellt werden möchte.
