Fortsetzung der Berathung der Verfassungsrevision.
verschoben.
Art. 58 bleibt unverändert.
Art. 59 wird gestrichen.
Art. 60, 61, 62, 63, 64, 65 u. 66 [letzterer nach dem Beschlusse vom Jenner l. Js.] bleiben unverändert.
Art. 67 wird gestrichen. Dafür erhält Art. 10 folgenden Zusatz:
„Ueber das Verfahren bei Konflikten zwischen der richterlichen und der vollziehenden Gewalt wird das Gesetz die nähern Bestimmungen enthalten.“
Art. 69 u. 70. Die Behandlung derselben wird verschoben.
Art. 71 wird gestrichen.
Art. 72 erhält folgende Fassung [Antrag der Direktion der politischen Angelegenheiten]
„Jeder Bezirk hat eine Bezirksversammlung. Dieselbe besteht im Bezirk Zürich aus 400, in den übrigen Bezirken aus 900 Wahlmännern, welche von den einzelnen Gemeinden des Bezirkes durch offenes Mehr auf eine Dauer von 3 Jahren, nach Verhältniß der Zahl der stimmfähigen Bürger, gewählt werden, so jedoch, daß keine Gemeinde weniger als 6 Wahlmänner ernennt. Bei diesen Wahlen sind die niedergelassenen Kantons- u. Schweizerbürger, wie die Gemeindsbürger stimmberechtigt.
Die Bezirksversammlung ist eine bloße Wahlbehörde. Sie nimmt die ihr zustehenden Wahlen unter dem  Vorsitze eines von ihr selbstgewählten Präsidenten durch geheimes absolutes Stimmenmehr vor.“  
