Volljährigkeitserklärung der Luise Pfenninger v. Goßau in Königsfeld, Großh. Baden.
In Sachen der Luise Pfenninger, von Hinterholz-Goßau, wohnhaft in Königsfeld, Großherzogthum Baden, geb. 7 Februar 1843, eheliche Tochter der sel. Eheleute Hs. Heinrich Pfenninger und Anna geb. Bodmer,
betreffend Gesuch um Volljährigkeitserklärung
hat sich ergeben:
A. Unterm 17/22 Mai verstarben in Königsfeld die Eheleute Hs. Heinrich Pfenninger u. Anna geb. Bodmer von Hinterholz-Goßau mit Hin-  terlassung von 4 Töchtern, von denen einzig noch die Petentin, Luise Pfenninger minderjährig ist.
B. Letztere stellt nun mit Eingabe an den Gemeindrath Goßau vom 7 v. Mts. das Gesuch, daß ihr die obrigkeitliche Bevormundung nachgelassen und gestattet werde, das von den Eltern vererbte Vermögen an ihrem Wohnorte selbstständig verwalten zu dürfen, unter der Aufsicht von Mitberathung, welche ihr ohnehin durch die, an ihrem Wohnorte bestehenden Einrichtungen zu Theil werde. Zur Rechtfertigung des Gesuchs führt Petentin an: Ihre Eltern, welche keine Kosten gescheut, ihr, wie auch den ältern Geschwistern eine anständige Erziehung geben zu lassen, haben auch sie von jeher zu Sparsamkeit und, zu einem in jeder Hinsicht geordneten Leben angeleitet, so daß sie von der ihr zu gewährenden Vergünstigung, sich niemals erlauben werde, irgend einen Mißbrauch zu machen.
C. Das Gesuch der Petentin unterstützen deren Geschwister Selina Pfenninger, Lisette Egli geb. Pfenninger und Anna Urner geb: Pfenninger, sowie die Ehegatten der beiden letztern, Herrn Pfarrer C. Egli in Außersihl und a. Pfarrer Urner, in einer besondern vom  28 Mai datirten Eingabe mit dem Bemerken, der verstorbene Vater habe sich während den wenigen Tagen seiner Krankheit zu wiederholten Malen ausgesprochen, daß es sein sehnlicher u. wohl überlegter Wunsch sei, daß ihre jüngste Schwester Louise nach seinem Hinscheiden nicht noch unter obrigkeitliche Vormundschaft gestellt werde, sondern ihr von ihrer heimatlichen Obrigkeit gestattet werden möge, ihr Vermögen unter derjenigen Aufsicht und Mitberathung selbst verwalten zu dürfen, welche ihr die fürsorglichen Einrichtungen ihres dermaligen Wohnortes, der Brüdergemeinde Königsfeld, ohnehin gewähren und in welche er als Vater völliges Vertrauen setze. Ihre Schwester, die Petentin, für ihr Alter viel Selbstständigkeit zeigend, habe sich jeweilen sparsam erwiesen u. sie glauben die Versicherung geben zu können, daß von der ihr zu gewährenden Vergünstigung keinerlei Mißbrauch zu befürchten sei, zumal da auch die erwähnten Einrichtungen an ihrem Wohnorte genügenden Schutz darbieten.
D. Von der Direktion der Brüdergemeinde in Königsfeld, wird der Petentin das Zeugniß ertheilt, daß dieselbe sich stets sittsam, fleißig und überhaupt zur Zufriedenheit ihrer Vorgesetzten betragen habe.  
E. Der Gemeindrath Goßau empfiehlt das Gesuch der Petentin, welche auch seinerseits als eine verständige alle wünschbaren von Handlungsfähigen zu verlangenden Eigenschaften in sich vereinigende Person bekannt sei zur Entsprechung.
F. In Zuschrift vom 16 Juli schließt sich der Bezirksrath Hinweil der gemeindräthlichen Empfehlung des Gesuches an mit Rücksicht auf die der Petentin zugeschriebenen moralischen und intellektuellen Eigenschaften u. die vorliegenden Familienverhältnisse.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaften,
beschlossen:
I. Sei die Petentin als volljährig erklart [sic!] u. sei ihr hierüber eine Urkunde auszustellen.
II. Trage Petentin die Kosten.
III. Mittheilung dem Bezirksrathe Hinweil für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Goßau, sowie der Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen.
