Das Statthalteramt Meilen bittet, daß sich die Regierung verwenden möchte, damit die Margaretha Straßacker von Neuweiler Papiere zur Verehelichung erhalte.
Nach Anhörung einer vom 7. d. M. datirten Zuschrift, durch welche das Statthalteramt Meilen das Ersuchen stellt, daß zu Gunsten der Margaretha Straßacker von Neuweiler im Oberamte Böblingen Behufs ihrer Verehelichung mit Heinrich Schultheß von Küßnacht ein Promotoriale an das Königlich-Würtembergische Ministerium gerichtet werden möchte, wurde ein Schreiben nachfolgenden Inhaltes dahin erlaßen.
Margaretha Zimmermann gebürtig von Wetzi-  kon im hiesigen Canton, war mit einem gewißen Schneider Straßacker von Neuweiler im Oberamt Böblingen verehelicht, wurde aber, nachdem sie ein Kind im Ehebruch erzeugt, von demselben abgeschieden, und das Oberamt Böblingen stellte ihr den 27. März 1837. ausdrücklich für ihre Person und ihr uneheliches Kind einen formgemäßen Heimathschein aus, der im Original zur Stelle liegt.
Seit jener Zeit erzeugte die Zimmermann wieder ein uneheliches Kind mit dem hiesigen Angehörigen Heinrich Schultheß von Küßnacht. Dieser Mann ist Willens, dieselbe zu ehelichen und das letzte außereheliche Kind als das seinige anzuerkennen. Dazu wollen aber die Würtembergischen Behörden nur unter der Bedingung Hand bieten, daß jenes erste von der Zimmermann zur Zeit, als sie die Eigenschaft einer Würtembergerin besaß, geborne Kind zugleich mit ihr in das, durch die Verehelichung mit Schultheß zu  erwerbende Bürgerrecht in Küßnacht aufgenommen werde, wogegen sich diese Gemeinde im Rechte vollkommen begründet widersetzt.
Wenn nun die Würtembergischen Behörden nicht der Zimmermann die Entlaßung aus dem jenseitigen Bürgerrechte ertheilen, und einen Heimathschein für das erstgeborene Kind ausstellen, so kann ihre Verehelichung mit Schultheß nicht Statt finden und wird sie also mit ihren beyden unehelichen Kindern Angehörige der jenseitigen Gemeinde Neuweiler verbleiben, welche ihr wahres Intereße in dieser Sache ganz zu verkennen scheint.
Es stellt daher auf Ansuchen der betreffenden Personen, welche ihre Verehelichungsangelegenheit in Ordnung zu bringen wünschen, und in Folge einer Empfehlung der betreffenden Pfarrämter die hiesige Regierung, Sr. Excellenz anheim, das Angemeßene zu verfügen, damit die obwaltenden Schwierigkeiten beseitigt werden. 
