Auftrag zur Installation des Herrn Pfarrer Denzler in Hittnau.
Da der von der Gemeinde Hittnau zu ihrem Seelsorger berufene und sub 3ten Juny d. J. von dem Regierungsrathe in dieser Stellung bestätigte Herr Pfarrer Denzler in Felwen mit Schreiben d. d. 17ten hujus um Anordnung seiner amtlichen Installation angesucht hat, so ertheilt der Regierungsrath dem Herrn Statthalter Gujer den Auftrag, solche im Einverständniße mit dem betreffenden Decanate zu veranstalten, und zu vollführen.
Zu diesem Ende wird von gegenwärtiger Verfügung dem Hochw. Kirchenrathe, dem Herrn Statthalter Gujer und dem Herrn Pfarrer Denzler Kenntniß gegeben.
