Erled. Beschwerde über den Pulververkauf im Laden des H[errn] Criminalrichter Wunderli in Außersihl.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Polizeirathes in Sachen des Herrn Baumeister Volkart u. 13 anderen Einwohner von Außersihl.
betreffend die Beschwerde über den Pulververkauf im Laden des Herrn Criminalrichter Wunderli,
da sich ergeben  
A. Dem Herrn Kriminalrichter J. R. Wunderli in Außersihl sei von Seite der eidgenössischen Pulververwaltung der Detailverkauf des Schießpulvers für den Bezirk übertragen worden u. es finde dieser in dessen Laden statt.
B. Herr Volkart, Baumeister u. 13 andere Einwohner von Außersihl erheben nun hiegegen Einsprache, indem die fragliche Lokalität für die Aufbewahrung und den Verkauf von Schießpulver nicht die nöthige Sicherheit darbiete, u. zwar, weil:
a, der Platz hiefür zu beschränkt sei;
b, ein großer Theil des Verkehres in dem fraglichen Laden in der spätern Tageszeit stattfinde, wo künstliches Licht erforderlich sei;
c, in der Nähe sich theils von den ältesten Häusern in der Gemeinde mit alten Feuereinrichtungen theils hart am Hause des Herrn Wunderli eine Ziegelhütte befinde, in welcher den größten Theil des Sommers hindurch stark gefeuert werde;
d. der Laden des Herrn Wunderli nicht immer von einer u. derselben, sondern von den verschiedenartigsten Personen besorgt werde, z. B. von den Kindern u. den Dienstboten desselben.
C. Herr Artilleriehauptmann C. von Orelli, welcher von dem Statthalteramte mit der Abgabe eines Gutachtens über die Sicherheit der fraglichen Lokalität für den erwähnten Zweck, beauftragt worden sei,  erkläre, daß der Pulververkauf im Laden des Herrn Wunderli als nicht besonders gefährlich stattfinden könne, wenn folgende Vorsichtsmaßregeln beobachtet werden:
1o Soll kein größerer Vorrath, als höchstens 4 lb von jeder der gangbarsten Nummern im Laden vorhanden sein;
2. Soll dieses Pulver sich in abgewogenen verschlossenen Paketen befinden;
3o soll der Schrank, in dem das Pulver aufbewahrt wird, beständig verschlossen sein;
4 soll der Verkauf durch keine andere Personen, als den Herrn Wunderli selbst oder seine Frau besorgt werden;
5. soll kein Pulver bei Licht ausgegeben, und überhaupt kein offenes Licht im Laden gebrannt werden;
beschlossen:
I. Sei dem Herrn Wunderli – vorbehalten allfällige spätere allgemeine Bestimmungen über die Aufbewahrung und den Verkauf des Schießpulvers – gestattet, in seinem Laden unter folgenden Bedingungen Schießpulver zu verkaufen, daß
a. in demselben ein Vorrath von höchstens 25 lb (von allen Sorten zusammen) sich befinde;
b. das Pulver in abgewogenen u. geschlossenen Paketen aufbewahrt werde;
c. der Schrank, in welchem das Pulver aufbewahrt wird, beständig verschlossen sei.  
d. der Verkauf des Pulvers nur durch ganz zuverläßige Personen, also namentlich nicht durch Kinder statt finde;
c. kein Pulver bei Licht ausgegeben und überhaupt kein offenes Licht im Laden gebrannt werde;
II. Sei für den Fall einer Uebertretung dieser Vorschriften dem Herrn Wunderli Ueberweisung an die Gerichte wegen Ungehorsams angedroht.
III. Sei das Statthalteramt Zürich u. der Gemeindrath Außersihl angewiesen, über Beachtung dieser Vorschriften zu wachen.
IV. Habe Herr Wunderli dem Herrn Stabshauptmann von Orelli eine Expertengebühr von Frkn 4 sowie die Ausfertigungsgebühren zu bezahlen.
V. Mittheilung an Herrn Wunderli, an Herrn Volkart, den Gemeindrath Außersihl u. das Statthalteramt Zürich, letzterm mit dem Auftrage jene Gebühr zu Handen des Herrn von Orelli zu beziehen.
