Kirchenpflege Schwamendingen. Genehmig. d. v. derselben vorgelegten Pläne f. d. dortige Pfarrhaus.
Mit Zuschrift vom 29. März l. Js. zeigt die Kirchenpflege Schwamendingen der Bezirkskirchenpflege Zürich an, daß die dortige Kirchgemeinde die Ausführung des Umbaues des bis dahin als Pfarrhaus benutzten Gebäudes im Laufe des Sommers 1870 beschlossen habe unter der Bedingung, daß das Gebäude nach seiner Vollendung als ein den gesetzlichen Anforderungen entsprechendes Pfarrhaus anerkannt, die Gemeinde zur ordentlichen Pfarrgemeinde erhoben & an die Kosten  des Umbaues ein angemessener Staatsbeitrag zugesichert werde. Der Werth des alten Gebäudes wird auf 14,000, der Umbau auf 16,000 Frk. veranschlagt. Die Bezirkskirchenpflege Zürich überweist diese Zuschrift mit empfehlendem Gutachten vom 5. Mai dem Kirchenrath. Die auf Ansuchen desselben von der Direktion der öff. Arbeiten mit der Prüfung der Pläne beauftragte Bauinspektion berichtet unterm 16. Mai, der Umbau koste mindestens 5–7000 Fr. weniger als eine Neubaute, und erhalte nach den Plänen all nöthigen Räume in Haus & Umgebung nach den geltenden Normen; der einzige Mangel, daß das Erdgeschoß nicht ganz die vorgeschriebene Höhe erhalte, könne ohne Neubau nicht gehoben werden, & sei als wenig erheblich zu betrachten. Das Pfarrhaus dürfe somit als den Bedürfnissen entsprechend anerkannt werden. Der Kirchenrath erklärt sich mit diesem Gutachten einverstanden & befürwortet das Gesuch der Kirchenpflege Schwamendingen in dem Sinne, daß die Gemeinde nach Vollendung der fraglichen Baute gemäß § 246 lemma 3 des Kirchengesetzes zur vollberechtigten Kirchgemeinde erhoben, & ihr ein Staatsbeitrag an ihre dießfälligen Lasten zugesichert werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschließt:
I. Es seien die Pläne zum Umbau des bisher als  Pfarrwohnung benutzten Gebäudes zu einem Pfarrhause genehmigt.
II. Sei der Gemeinde für den Fall, daß die Baute nach diesen Plänen durchgeführt werde, die Erhebung zur vollberechtigten Kirchgemeinde & die Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten des Umbaues zugesichert.
III. Mittheilung an den Kirchenrath für sich und zu weiterer Kenntnißgabe.
