Frau Anna Weber geschied. Ruegg v. Seegräben in Zürich. Abgewies. Rek. betr. Entzug d. Niederlassungsbewillig.

In Sachen
der Frau Anna Weber geschied. Ruegg von Seegräben, wohnhaft in Zürich, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Entzug der Niederlassungsbewilligung,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
D. Durch Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 6. Juli wurde der Rekurs der Frau Weber als unbegründet abgewiesen,  der Wegweisungsbeschluß des Stadtrathes Zürich vom 23. Mai bestätigt u. der Rekurrentin die Kosten auferlegt.
E. Hierüber beschwert sich Rekurrentin mittelst Eingabe vom 20. Juli u. sucht um Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses nach, indem sie die ihr zur Last gelegten Thatsachen, welche einen unsittlichen Lebenswandel begründen sollen, sowie die Glaubwürdigkeit der Stadtpolizei bestreitet.
F. Die kantonale Polizeidirektion, welche von der Direktion des Innern um Mittheilung der von den Organen der Ersteren gemachten Beobachtungen in Bezug auf die Wirthschaft der Rekurrentin angegangen wurde, verweist dießfalls lediglich auf das Einvernahmsprotokoll vom 11. Juli in Sachen der 20 Jahre alten Emilie Rebmann von Liestal, laut welchem diese u. A. deponirt:
Sie habe 14 Tage bei der Rekurrentin sich aufgehalten und mit deren Vorwissen, gleichwie die anwesende Köchin, Herren empfangen, Rekurrentin nehme die Hälfte des von den Herren bezahlten Geldes; bei ihr gehe das Geschäft ziemlich schwunghaft; Deponentin habe den Platz verlassen, weil Frau Weber ihr zu viel Geld zurückbehalten oder in Abzug gebracht habe; Frau Weber, welche eine Dirnenhalterin sei, gebe auch an Frauenzimmer, die mit Herren in die Wirthschaft kommen, zur Betreibung von Unzucht Zimmer ab.
Hierauf hat der Regierungsrath,
in Genehmigung der erstinstanzlichen Begründung, welche durch die in Fact. F erwähnten Thatsachen verstärkt wird;  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
2. Der Rekurrentin werden die Kosten auferlegt, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Stempel- und Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an den Stadtrath u. Bezirksrath Zürich, sowie an die Rekurrentin.
