Definitive Bestimmung der Rekognition für ein Wasserrecht des H[errn] Fleckenstein-Schulthess in Wädensweil.
Betreffend definitive Bestimmung der Rekognition für ein Wasserrecht des Hrn. Fleckenstein-Schulthess in Wädensweil,
hat sich ergeben:
A. Durch Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 3. März d. Js. wurde die Wasserbauinspektion eingeladen, zu untersuchen, ob nicht die unterm 30. Herbstmonat 1856 bloss provisorisch festgesetzte Rekognition für das Wasserwerk des Herrn Fleckenstein-Schulthess in Wädensweil definitiv bestimmt werden könne u. wenn dieses der Fall wäre, die Wasserkraft zu vermessen u. der Direktion einen diesfälligen Antrag vorzulegen.
B. Im Auftrage der Inspektion hat nun der bestellte Experte, Hr. Kreisingenieur Diezinger, laut seinem Bericht vom 10. März d. Js. u. einer Beilage die Vermessung der Wasserkraft des mit Urkunde vom 28. Heumonat 1827 den Herren Hauser-Fleckenstein u. Cie ertheilten Wasserrechtes für eine Tuchwalke am Reibach zu Wädensweil (des gegenwärtig dem Hrn. Fleckenstein-Schulthess angehörigen Wasserrechtes) definitiv vermessen, u. das Ergebniss der Vermessung: „1 19/20 Masseinheit zu fcs. 7. 29C, somit jährliche Rekognition fcs. 14. 20C mit Mar-  tini 1860 zum ersten Mal zu entrichten“, sofort dem Hrn. Fleckenstein-Schulthess mitgetheilt, der sich dann am Fusse des Vermessungsberichtes schriftlich damit einverstanden erklärte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschliesst:
I. Die jährliche Rekognition für das ursprünglich laut Urkunde vom 28. Heumonat 1827 dem H[errn] Hauser-Fleckenstein u. Cie ertheilte Wasserrecht für eine Tuchwalke am Reibach zu Wädensweil, gegenwärtig laut Urkunde vom 30. Herbstmonat 1856 dem Hrn. Fleckenstein-Schulthess in Wädensweil angehörend, wird definitiv auf fcs. 14. 20C bestimmt, u. ist das erste Mal mit Martini 1860 an die Domainenkasse zu entrichten.
II. Mittheilung an Hrn. Fleckenstein-Schulthess durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Direktion der Finanzen, die Notariatskanzlei Wädensweil u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
