Geodät. Kommission; Einsend. e. Fortsetzung d. Arbeiten d. Hrn. Plantamour u. Hirsch.
Die Bundeskanzlei übermacht mit Begleitschreiben vom 18. d. Mts. in Fortsetzung früherer Sendungen des eid. Departements des Innern ein Exemplar des auf Kosten des Bundes von der eid. geodätischen Kommission herausgegebenen Werkes der Herren Plantamour & Hirsch: Telegraphische Bestimmung der Länge-Differenz zwischen der astronomischen Station des Simplon und den Sternwarten von Mailand und Neuenburg.
Dieses Heft wird, gleich den frühern, der Direktion der öffentlichen Arbeiten zugestellt.
