Verbreiterung der Straße I. Kl. in Stäfa, Staatsbeitrag an Stäfa.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
In Schreiben vom 17. v. Mts. berichtete die Straßenkommission Stäfa, es seien im Dorfe Oetweil gegenüber dem Rößli, am ehemaligen Gasthaus zum Löwen, jetzt Eigenthum des Hrn. Schörli, auf Seite gegen die Straße I. Klasse No 31, Stäfa–Oetweil, zwei Fenster erstellt worden, die in diesem Engpaß beim Führen von Langholz fast unvermeidlich eingeschlagen würden. Die Kommission glaubt, es wäre am Platze, wenn der Besitzer des Hauses einen Revers unterschreiben würde, daß er  allfälligen Schaden an sich haben wolle. Hr. Schörli erklärte aber, daß er etwas derartiges nie unterzeichnen werde.
Mit Schreiben vom 26. v. Mts. machte dann der Gemeindrath von Stäfa die Anregung, es möchte der jetzige Zeitpunkt, wo Hr. Schörli am Umbau des alten Löwen in eine Wirtschaft begriffen sei, benutzt werden, um den Engpaß zwischen Rößli & Löwen endlich zu beseitigen. In demselben könnten zwei Fuhrwerke einander nicht ausweichen, es seine sogar unter Umständen Fußgänger gefährdet & deßwegen schon Unglücksfälle vorgekommen. Es wäre daher wünschbar, daß die Direktion der öffentlichen Arbeiten mit aller Beförderung die Sache an Hand nehme & dem Besitzer, Hrn. Schörli, davon Kenntniß geben würde, daß behufs Erweiterung der Straße die Gibelmauer abendhalb entsprechend zurückgesetzt werden müsse. Was den Kostenpunkt betreffe, sei der Gemeindrath der Ansicht, daß gegenwärtig der günstige Moment vorhanden, indem nach Vollendung der Baute eine größere Forderung gestellt würde; eine Untersuchung durch Fachleute wäre daher wünschenswert; der Gemeindrath könne die Direktion unter Ratifikationsvorbehalt der Gemeinde eines angemessenen Beitrages versichern. 
In Folge dessen hat unterm 30. v. Mts. zwischen der Direktion der öffentlichen Arbeiten einem Abgeordneten des Gemeindrathes Stäfa & dem Besitzer des Hauses, Hrn. Schörli, eine Unterhandlung stattgefunden, wobei angenommen wurde, daß nur der im Plane mit a b bezeichnete Theil des Gebäudes abgebrochen und die dießfälligen Kosten durch Experten ausgemittelt werden sollen. Am 6. dieß hat dann eine Untersuchung & Schätzung durch die Herren Bauaufseher Bühl & Baumeister Schätti in Stäfa stattgefunden, in dem von beiden Experten unterzeichneten Bericht vom 9. dieß sind nun die Kosten auf 20,800 Fr. angegeben,
nämlich:
Baukosten nach Voranschlag:
Fr.
4000.
Minderwerth des übrigen Theiles des Gebäudes
“
16,800.
Summa gleich oben
Fr.
20,800.
[Die Platzverminderung im Haus ist als Minderwerth geschätzt & braucht der Boden nicht noch extra bezahlt zu werden.]
In diesem Bericht ist ferner der Verkehrswerth des Gebäudes zu 42,000 Fr. & der Minderwerth desselben nach der Umbaute zu 4/10 dieser Summe angenommen worden, & dabei hauptsächlich hervorgehoben, daß nach Abbruch nur noch  je zwei Zimmer auf jedem Boden ordentlich bewohnbar seien. Am Schlusse bemerken die Experten noch, daß diese Kosten gegenüber dem zu erzielenden Vortheil der Straßenerweiterung nicht in richtigem Verhältniß stünden & es eher angezeigt wäre, das ganze Haus zu beseitigen, als nur die Zurücksetzung der Mauer vorzunehmen.
Erhaltenem Auftrage gemäß hat nun der Kreisingenieur am 12. dieß im Beisein des Präsidenten der Straßenkommission Stäfa, Hrn. Wyßling & des Hrn. Baumeister Schätti mit Hrn. Schörli in dieser Angelegenheit unterhandelt, derselbe hat aber von vornherein erklärt, er werde unter keinen Umständen nur einen Theil des Gebäudes abtreten, & für das Ganze verlange er eine Entschädigung von 42,500 Fr., die bis jetzt gehabten Baukosten inbegriffen. Auf dieses theilte der Vertreter des Gemeindrathes, Herr Wyßling, mit, in letzterm Falle werde der Gemeindrath einen Beitrag von 14,000 Fr. der Gemeinde beantragen, wünschte aber einen möglichst baldigen Entscheid, um die Sachen am 25. Mai der Gemeindeversammlung vorlegen zu können, & auf die aus dem Fortbau erwachsenden Mehrkosten zu verhüten.
Die Forderung des Hrn. Schörli scheint etwas hoch, voraussichtlich würde aber der Entschädigungsbetrag nach dem gesetzlichen Expropriationsver-  fahren nicht kleiner werden. Eine theilweise Expropriation des Gebäudes ist kaum durchführbar. Die sehr beschränkte Straßenbreite der Straße I. Klasse von Oetweil nach Stäfa bei ihrer Einmündung in die Seestraße bei nur 3.25m lichter Weite zwischen der südwestlichen Ecke des Gasthofes zum Rößli & des alten Löwen, ist schon lange allgemein als ein sehr mißlicher Umstand erkannt worden, & auch die Ursache schon vielfach vorgekommener Unfälle. Auch zählt es zu den öftern Vorkommnissen, daß schwere Heu- oder Strohfuhrwerke in dem Engpaß einfach ste[c]ken blieben. Der gegenwärtige Moment scheint wirklich für die Ausführung der Verbreiterung geeignet, dieselbe wird jedoch billiger & besser durch die Gemeinde Stäfa selbst ausgeführt & es darf sich der Staat dabei mit einem Beitrage betheiligen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Stäfa wird an die Kosten der Verbreiterung der Straße I. Klasse No 31, beim alten Löwen in Stäfa ein Staatsbeitrag bis auf die Hälfte der Kosten, doch nicht über 10,000 Fr., zugesichert unter der Bedingung, daß die Straße innert Jahresfrist noch der im Plan mit a b bezeichneten Linie & nach Anleitung der Straßeninspektion erstellt wird.  
II. Mittheilung an den Gemeindrath Stäfa & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & Pläne.
