Bericht über das Quantum der von hiesigem Canton mit Lizenzscheinen in das Würtembergische einzuführenden Waaren.
Von dem HHerrn Präsidenten des Finanzrathes wurde ein mündlicher Bericht über die Vorarbeiten für Ausmittlung desjenigen Antheiles erstattet, welchen der hiesige Stand an dem Quantum von 743. Centner Waaren anzusprechen haben werde, für deren Einfuhr in’s Würtembergische Lizenzscheine ertheilt werden sollen, und damit die Anzeige verbunden, daß der vorörtlichen Behörde Anfangs künftiger Woche eine bestimmte Angabe werde eingehändigt werden.
Hievon ist lediglich im Protokoll Vormerkung zu machen.
