Rückweisung des Gesetzesvorschlages betreffend den Wahlkreis Weißlingen-Rußikon.
Der von dem Großen Rathe, nachdem er den Titel und die Einleitung angenommen, die Artikel 1. und 2. hingegen in suspenso gelassen hatte, an den Regierungsrath mit dem Auftrage zurückgewiesene Gesetzesentwurf über den Wahlkreis Weißlingen-Rußikon, auf die nächste Sitzung Bericht und Antrag vorzulegen, ob nicht bey der Theilung des bisherigen einen Wahlkreises in  zwey, auch zwey Zunftgerichte anzuordnen seyen.
[Fortsetzung RRB 1840/1693]
