Urtheil i. S. [Rudolf] Lattmann in Wylen-Bauma gegen die dort. Gemde. betr. Abtretung v. Privatrechten.

In Sachen
des Herrn Rudolf Lattmann, Spenglers in Wylen bei Bauma, Beklagten u. Appellanten,
gegen
die Gemeinde Bauma, vertreten durch den dortigen Gemeindrath, Klägerin u. Appellatin,
betreffend Verpflichtung zur Abtretung von Privatrechten,
ergibt sich:
A–G. Siehe die faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Entscheides.
H. Unterm 16. März l. Js. hat der Bezirksrath Pfäffikon erkannt:
1. Sei der Beklagte zur Abtretung seines für die Straßenkorrektion zwischen Wylen und Altlandenberg nach dem klägerischen Projekte erforderlichen Grundeigenthums verpflichtet;
2. Trage derselbe die Kosten.
3. Mittheilung und Ansetzung der Appellationsfrist.
I. Mit Eingabe vom 6. April hat Hr. Fürsprech Dr.  Bertschinger Namens des Beklagten gegen diesen Entscheid appellirt u. beantragt:
1. Die Klage gänzlich abzuweisen;  
2. eventuell: Unter Annahme des Straßenprojektes der Herren Goldschmid u. Spiller den Beklagten nur zu verpflichten, denjenigen Theil seines Grundeigenthums abzutreten, welcher in das Gebiet des Projektes Goldschmid-Spiller falle.
3. eventuell: Die Kosten des erstinstanzlichen Verfahrens der Klägerin aufzulegen.
Zur Begründung dieser Anträge wird bemerkt:
ad 1. Das von dem Gemeindrathe in Aussicht genommene u. vom Bezirksrath genehmigte Projekt müßte, um das Eigenthum des Beklagten zu schonen, nur um etwa 20 Fuß abwärts verlegt werden, wobei sich bezüglich der Länge und der Kosten zum Zwecke der Verbindung mit den jenseits der Töß liegenden Gütern das gleiche Resultat herausstellen würde, wie nach dem gemeindräthlichen Projekt. Sodann würde hienach das Land des Jakob Boßhard nicht durchschnitten, sondern die obere Grenze u. der obere Straßenrand würden zusammenfallen.
Was den öffentlichen Verkehr betreffe, so würde es sich rechtfertigen wenn die Straße flußabwärts um etwa 20 Fuß kürzer würde, da nach dieser Seite hin täglich etwa 60 Arbeiter in die Weberei Tößthal gehen u. dieser Weg täglich auch von 6–8 Landwirthen für ihren Verkehr mit der Sennhütte benutzt werde, während die Bewohner von Wylen nur einige Male im Sommer auf ihre jenseits der Töß gelegenen Grund-  stücke gehen.
ad 2. Es wird dießfalls auf eine Zuschrift des Hrn. Kreisingenieur Spiller an den Anwalt des Beklagten verwiesen, welche im Wesentlichen Folgendes enthält:
In technischer Beziehung liege das Projekt Goldschmid an der Grenze der Zugeständnisse, welche man aus Billigkeitsrücksichten dem Beklagten machen könnte u. sogar machen sollte u. erhebliche Mehrkosten könne die Modifikation Goldschmid nicht verursachen. Wenn die Entfernung von Altlandenberg nach Bauma etwas vermehrt werde, so werde dagegen der Weg zur Weberei Tößthal verkürzt, wogegen allerdings einige Bewohner von Wylen auf ihre Grundstücke jenseits der Töß einen größern Umweg bekommen, der aber kaum der Rede werth sei.
Die vorläufige regierungsräthliche Genehmigung des gemeindräthlichen Projektes habe nicht den Sinn, daß kein Zoll breit davon abgewichen werden dürfe, da ja diese Genehmigung ausdrücklich als eine bloß vorläufige bezeichnet werde, um zweckmäßig scheinende Abweichungen von einem festgestellten Projekt möglich zu machen.
ad. 3. Der Expropriant trage von Rechtswegen die Kosten des ersten Verfahrens, da er dem Exproprianden zuerst die Nothwendigkeit der Expropriation beweisen müsse, bevor er Abtretung verlangen könne. Wenn dann aber der Expropriand mit der  erstinstanzlichen Beweisführung und Erkennung nicht zufrieden sei u. appellire, so könne er erst vor der Appellationsinstanz Kosten riskiren. Diese Praxis werde durch das Recht des Eigenthums geboten.
K. In Beantwortung der Appellation hebt der Gemeindrath Bauma folgende Gesichtspunkte hervor:
1. Die Straße müsse von den Ortschaften Wylen und Altlandenberg allein erstellt werden u. es sei dabei weder die Ortschaft Wyden noch die Weberei Tößthal betheiligt. Die genannten beiden ersten Ortschaften seien mit dem Gemeindrath dahin übereingekommen das Projekt so weit an die Grenze des Lattmann’schen Grundstückes zu verlegen, daß durchaus keine stichhaltigen Gründe mehr gegen die Abtretung vorhanden seien.
2. Bei der Feststellung seines Projektes habe der Gemeindrath gewußt, daß es für Lattmann ganz gleichgültig sei, ob er auf fraglicher Stelle einige Quadratfuß Land mehr oder weniger abtrete. Es liege daher hier nicht Eigensinn von Seite des Gemeindrathes vor, aber der Gemeindrath könne auch nicht zugeben, daß die beiden Ortschaften u. sämmtliche Behörden dem Eigensinn des Beklagten [?wei]chen müssen. Das Grundstück des letzern gewinne nach dem nun angenommenen neuen Projekt durch den Wegfall des dasselbe durchschneidenden Fußweges bedeutend an Werth, während andere durch die Veränderung betroffene  Grundstücke an Werth verlieren, u. zwar um so viel mehr, je weiter die Brücke hinabgeschoben werde.
Schließlich wird noch bemerkt, daß täglich nicht 60–70, sondern nur etwa 35 Arbeiter von Altlandenberg nach der Spinnerei Tößthal gehen und daß dieselben etwa 3 Viertheile des Jahres den gerade dahin führenden Fußweg benutzen können.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Durch die bisherigen Beschlüsse des Regierungsrathes ist die gegenwärtige Frage noch nicht erledigt worden. Die Genehmigung des Projektes eines Tößüberganges geschah lediglich vom wasserbaupolizeilichen Standpunkte aus u. schließt die Möglichkeit nicht aus, daß ein anderes Projekt von demselben Standpunkt aus die Genehmigung erhalten kann; die vorläufige Genehmigung des ganzen Straßenunternehmens hat ebenso lediglich das Bedürfniß desselben im Allgemeinen konstatiren können u. schnitt also diesen Einwand einem allfälligen Exproprianden von vorn herein ab; dagegen müßte einem solchen im Expropriationsverfahren das Recht gewahrt bleiben, daß es Projekte gebe, die sein Grundeigenthum gar nicht oder nur theilweise affiziren u. doch zweckmäßiger seien als das oder die von dem Exproprianden vorgeschlagenen; kann ein solcher Nachweis nicht geleistet werden, so fällt dann von selbst der Einwand dahin.  
2. Das Unternehmen hat einen rein lokalen Charakter u. es muß sich daher das zu wählende Projekt auch an diese lokalen Verhältnisse anlehnen; es soll möglichst dem dort stark parzellirten Grundbesitz dienen und doch wieder nicht rücksichtlich der Frage der Richtung das betheiligte Grundeigenthum ohne Noth zu stark in Mitleidenschaft ziehen.
3. Die vorgeschlagenen Projekte – es sind deren zur Zeit noch drei – bieten technisch u. bezüglich der Kostenfrage keine erheblichen Differenzen; sie liegen, der Natur der Sache nach, nahe an – resp. nebeneinander, so daß ihre Längendifferenzen für den Verkehr ebenfalls nicht erheblich von einander abweichen; indessen wird hier doch dasjenige Projekt den Vorzug verdienen, das nach dem Flußübergang möglichst rasch in die bestehende Straße einmündet u. sich so an die bestehenden Verhältnisse des dortigen Grundbesitzes anlehnt; es wird von diesem Gesichtspunkte aus namentlich u. auch wegen der ungünstigsten Längenverhältnisse das ursprüngliche Lattmann’sche Projekt [braun] fallen gelassen werden müssen.
4. Dann aber kommen noch in Frage das gemeindräthliche [schwarz] u. das von Lattmann eventuell gewünschte Goldschmid-Spiller’sche Projekt, [blau] eine Vergleichung desselben nach den angeführten Gesichtspunkten kann nun offenbar keinem der beiden vor dem andern erhebliche Vorzüge zuschreiben; es tritt nun aber noch ein an-  derer Gesichtspunkt hinzu, welcher, weil es sich lediglich um eine Lokalprojekt u. um Lokalinteressen handelt, seine Berechtigung hat u. finden muß. Wenn die Pflicht zur Landabtretung bei dem zwischen der Landstraße u. dem Flusse liegenden Stücke auf zwei Grundeigenthümer vertheilt werden kann, ohne den Einen auf Kosten des Andern zu belasten, wie dieses hier, ohne der Zweckmäßigkeit des Projektes selbst zu schaden, möglich ist, so soll dann im Streitfalle auch der Standpunkt der Billigkeit durchschlagen u. anerkannt werden; ein solches Projekt ist nun das Goldschmid-Spillersche.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Justiz,
gefunden:
Die Berufung des Beklagten sei theilweise begründet
und erkannt:
1. Sei der Beklagte zur Landabtretung nach dem Goldschmid-Spiller’schen Projekte [blau] verpflichtet.
2. Tragen die Parteien die Kosten, die letztinstanzlichen bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- 2 Fr. Waibel- nebst den Stempel- u. Ausfertigungsgebühren zu gleichen Theilen.
3. Mittheilung an die Parteien, den Bezirksrath Pfäffikon unter Rücksendung der Akten u. an die Direktion der Justiz.
