Bundesrath; Kreisschrbn. betr. Staatsbeitr. an e. in Bombay zu errichtenden Spitals.
Der Bundesrath macht unterm 20. d. Mts. in einem Kreisschreiben folgende Mittheilung:
In einer am 24. Juni d. Js. in Bombay stattgehabten Versammlung von notabeln Persönlichkeiten sei die Gründung eines Fonds zur Deckung des auf jenem Platze bestehenden allgemeinen europäischen Spitales beschlossen und ein Comite zu diesem Zwecke niedergesetzt worden. 
Letzteres habe unter Hinweis auf die große Zahl der in Bombay sich aufhaltenden oder durchreisenden Schweizer und Uebersendung des Prospektes zu Handen der Kantonsregierungen um Zuwendung eines Beitrages zur Verwirklichung des Projektes ersucht.
Seinerseits habe der Bundesrath anläßlich der Vertheilung des Bundesbeitrages an die schweiz. Hülfsgesellschaften im Auslande die Anregung geprüft; da sich jedoch aus dießfälligen Erkundigungen ergeben habe, daß nur sehr wenige Schweizer in genannter Stadt niedergelassen seien oder dort durchreisen, so habe der Bundesrath beschlossen, auf das gestellte Gesuch nicht einzutreten. Immerhin habe er den Kantonsregierungen von der Sache Kenntniß geben und denselben den erwähnten Prospektus zustellen wollen.
Hievon wird lediglich Vormerk am Protokoll genommen. 
