Zusicher. e. Staatsbeitrages an die Kirchgemeinde Dägerlen an die Kosten e. Straßenbaute III. Classe.
In Sachen der Kirchgemeinde Dägerlen,
betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute III Classe,
hat sich ergeben:
Mit Eingabe vom 22. vor. Mts. sucht der Gemeindrath Dägerlen Namens der Gemeinde um Zusicherung eines Staatsbeitrages an die Kosten der von den Bezirksrathen [sic!] Winterthur und Andelfingen dekretirten Straße III Classe von Dägerlen nach der Eisenbahnstation Henggart nach.
Die Ausgaben für die 7150' lange Straßenbaute belaufen sich nach dem Voranschlage auf 13,835 f. 81 Rpn.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschliesst:
1. Der Kirchgemeinde Dägerlen wird an die Kosten der Straßenbaute III. Classe von Dägerlen nach der Eisenbahnstation Henggart ein Staatsbeitrag zugesichert, dessen Größe jedoch erst nach ganzlicher [sic!] Vollendung des Baues und nur auf eine  detaillirte, mit den erforderlichen Belegen versehene Kostenberechnung hin bestimmt werden soll.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Dagerlen [sic!] durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
