Bez. Rathschrbr. Bollier in Horgen. Bescheid auf dessen Gesuch um Entlassung als Stellvertreter d. dort. Statthalters.
Mit Zuschrift an den Regierungsrath vom 2. März d. Js. stellt Hr. Bezirksrathsschreiber Bollier in Horgen das Gesuch, daß er von der Stelle als Stellvertreter des Statthalteramtes Horgen entlassen werde. Derselbe bemerkt, daß ihn eingetretene Privatverhältnisse hiezu bewegen, u. daß er nicht glaube gezwungen werden zu können, ohne Entschädigung Monate lang Geschäfte zu besorgen, welche einem Andern Einnahmen bringen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
Sei dem Hrn. Bezirksrathsschreiber Bollier zu erwiedern, daß, da er von Hrn. Statthalter Schäppi selbst sr. Zt. zu seinem Stellvertreter bezeichnet worden sei, & der Regierungsrath dieser Wahl lediglich seine Genehmigung ertheilt habe, das Entlassungsgesuch nicht beim Regierungsrathe, sondern bei Hrn. Statthalter Schäppi einzureichen sei.
Mittheilung an Hrn. Bezirksrathsschreiber Bollier & an die Direktion des Innern. 
