Bewilligung d. Aufnahme der [Elisabetha] Kälin u. [Katharina] Grätzer v. Einsiedeln in den Kantonsspital.

Präsidial-Verfügungen
Actum den 25. August 1862.
Die Regierung von Schwyz empfiehlt die Jungfrau Elisabetha Kälin u. die Katharina Grätzer, Tochter der Marianne Grätzer, von Einsiedeln, zur Aufnahme ins hiesige neue Krankenhaus, behufs ärztlicher Behandlung u. garantirt für die Kosten.
Die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, berichtet, die Krankenaufnahmskommission spreche sich dahin aus, es möchte sowohl der Elisabetha Kälin, als auch der Katharina Grätzer der Eintritt ins neue Krankenhaus gestattet werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege,
beschließt:
I. Die Aufnahme der Elisabetha Kälin u. der Katharina Grätzer ins hiesige neue Krankenhaus wird bewilligt.  
II. Mittheilung an die Regierung des Kantons Schwyz u. an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege.
