Bundesrath; diplomat. Vermittlung in Nachlaßsachen des Karl August Rordorf v. Zürich.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Hrn. a. Oberrichter Gwalter, in Zürich, Ns. der Erben des verstorbenen Karl August Rordorf, von Zürich,
betreffend Gesuch um diplomatische Vermittlung einer Erklärung seitens des in Cacaohuatan Soconusco Mexico aufhältlichen Jakob Christof Keller-Rordorf, von Neukirch,  
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Gesuchschreiben zu richten:
„Wir sind im Falle Ihre gefällige Dazwischenkunft in folgender Angelegenheit in Anspruch nehmen zu müssen.
Der Ende Juli d. Js. verstorbene Hr. Karl August Rordorf von Zürich, wohnhaft gewesen an der Mühlenbachstraße in Riesbach, hat ein vom 14. Mai 1879 datirtes, bei der Notariatskanzlei Riesbach in Verwahrung gelegenes Testament hinterlassen, zu dessen Vollstreckern er seinen Freund Hr. Syz-Landis in Zürich & Hr. a. Oberrichter Gwalter ernannt hat.
Der Erblasser hat neben andern Erben eine Schwester, Namens Paulina hinterlassen, die mit einem Hrn. Jb. Christof Keller, von Neukirch, Kts. Thurgau, verheirathet ist. Diesen Eheleuten Keller-Rordorf hat er auf Rechnung ihres Antheils an seinem dereinstigen Nachlasse bedeutende Vorschüsse geleistet & deßhalb in seinem Testamente folgende darauf bezügliche Bestimmungen getroffen. Nachdem er vorher zu Gunsten einer Anzahl wohltätiger Anstalten & einzelner Personen verschieden Legate ausgesetzt hatte, fährt er in diesem Dokumente fort:
„Art. 3 Bezüglich der Theilung des übrigen Nachlasses unter meine rechtmäßige Erben, setze ich hiemit fest, daß da mein Schwager J. Ch. Keller, und dessen Gattin mir laut Obligo vom 5. April 1877 die Summe von Fr. 44,543 50Rp. schulden, sie oder deren Erben diese Schuld auf ihren Erbtheil zu  übernehmen haben, gemäß § 2025 des zürch. Erbrechts & des Wortlautes des besagten Obligos. Die allfällig ausstehenden Zinse, sowie der laufende Zins sind ihnen jedoch vorbehältlich des in Art. 4 berührten Falles, nicht anzurechnen & ebenso sollen mein Schwager Keller & Gattin oder deren Erben nichts mehr an die andern Erbbetheiligten herauszubezahlen haben, wenn allfällig der ihnen zufallende Erbtheil kleiner als ihre Schuld wäre.
Art. 4. Sollte jedoch wider Erwarten mein Schwager Keller & Gattin, oder deren Erben, sich der in Art. 3 verfügten Einwerfung widersetzen, so sind nicht nur die rückständigen Zinse meines bezeichneten Guthabens mit in Rechnung zu bringen, sondern es ist auch das Erbtheil meiner Schwester Paulina oder deren Erben auf das gesetzliche Maß des Pflichttheils zu reduziren.
Art. 5. Es liegt übrigens keineswegs in meiner Absicht meiner Schwester Paulina die ihr zum Leben nöthigen Subsistenzmittel zu entziehen. Sollte ihr daher in Folge der Art. 3 & 4 des Testamentes von ihrem Erbtheile nichts übrig bleiben oder nur wenige tausend Franken, so bestimme ich für den Unterhalt & die Pflege derselben eine Summe von 12,000 Fr. & stelle dieselbe unter die Verwaltung der unten bezeichneten Testamentsvollstrecker, welche für deren gehörige Verwendung zum Wohle meiner Schwester Paulina, unter Mitwirkung meiner Schwester Wilhelmina [Frau  Mennet] besorgt sein werden. Sollte bis zu Paulinens Ableben diese Summe nicht ganz aufgebraucht werden, so fällt das übrig bleibende Theil meiner Schwester Wilhelmine oder ihren Kindern zu.“
Das Testament ist am 2. August d. Js. durch Notar Peter in Riesbach in Gegenwart der Erben eröffnet & es ist dasselbe von allen Betheiligten acceptirt worden. unter den anwesenden & zustimmenden Erben hat sich die oben erwähnte Frau Keller-Rordorf befunden, welche in Winterthur wohnhaft ist.
Die Testamentsexekutoren müssen aber auch Gewißheit haben, ob der Ehemann derselben, Hr. Jb. Christof Keller, die obigen Testamentsbestimmungen ebenfalls genehmige. Derselbe wohnt bei seinem Sohne, Hr. Keller-Rigaud in Cacaohuatan Soconusco, in Mexiko, und wir stellen daher an Sie das Ansuchen, Sie möchten durch Vermittlung des zuständigen schweiz. Konsulates demselben den obenangeführten Inhalt des Testamentes seines Schwagers, Karl August Rordorf zur Kenntniß bringen lassen und das betreffende Konsulat ersuchen, ihn zu einer Erklärung darüber zu veranlaßen.
Für den Fall, als Hr. Keller sich den betreffenden Anordnungen widersetzen sollte, stellen wir das weitere Ansuchen, es möchte ihm durch das Konsulat eine angemessene Frist anberaumt werden, innerhalb welcher er einen hiesigen Bevollmächtigten zu bestellen & dessen Namen den Testamentsvollstreckern zur Kenntniß zu bringen habe, welcher beauftragt  wäre, vor den zürch. Gerichten seine Einsprache gegen das Testament des Erblassers durch Anhebung einer Klage geltend zu machen, Alles unter der Androhung, daß im Falle Stillschweigens während dieser Frist die Testamentsexekutoren berechtigt wären, jene Bestimmungen des Testamentes als auch von ihm anerkannt zu sehen.
Ihre Bemühungen im Voraus verdankend, benutzen wir etc.“
