Bericht des Kriegsrathes über seine Verhöre mit Herrn Hauptmann Schaufelberger und Herrn Lieutenant Holzhalb.
Mit einem Bericht vom 31sten  passati stellte der L. Kriegsrath dem Regierungsrathe zwey Verhöre zu, welche er in Folge Auftrags vom 28sten passati mit dem Herrn Hauptmann Schaufelberger wegen der Vorfälle bey seiner Compagnie vor Abgabe der Waffen in's Zeughause, und mit dem Herrn Lieutenant Holzhalb, gewesenen Officier der Hauptwache, in der Nacht, wo die Unruhen vor der Geßnerischen Buchdruckerey vorgegangen, aufgenommen hatte.
Diese Verhöre begleitete der Herr Präsident der engern Militär-Commißion mit einem mündlichen Berichte und der Anzeige, es seye ihm vertraulich gelaidet worden, daß sich der Herr Schaufelberger vor seiner Compagnie aufregende Reden zu führen erlaubt.
Nach Anhörung dieser Verhöre und Berichte hat der Regierungsrath beschloßen, in Betreff des Herrn Lieutenant Holzhalb einstweilen nichts zu verfügen, sondern zu gewärtigen, ob sich aus der eingeleiteten gerichtlichen Untersuchung jener nächtlichen Unfugen Veranlaßung zu einer Verfügung ergeben werde oder nicht.  Was hingegen den Vorfall bey der Compagnie Schaufelberger anbelangt, so wird dem L. Kriegsrathe der Auftrag ertheilt, wenn nähere bestimmte Anzeigen über dießfällige Fehlbarkeit des Commandanten derselben einlangen sollten, darüber die erforderliche Untersuchung anzustellen und dem Regierungsrath wieder Bericht zu erstatten.
