Beschluß betreffend den Recurs des Johannes Moor von Obersteinmaur gegen einen Bezirksräthlichen Spruch über sein Entlaßungsgesuch als Gemeindraths-Präsident.
Es hat der Regierungsrath in Betreff des von Herrn Johannes Moor zu Obersteinmaur eingelegten Recurses gegen einen Beschluß des Bezirksrathes, durch welchen er in seinem Gesuche um Entlaßung von der Stelle eines Gemeindrathspräsidenten abgewiesen worden, in Würdigung der von dem Recurrenten vorgebrachten Gründe und hauptsächlich der Umstände, daß derselbe theils schon mehrere amtliche Stellen bekleidet, theils die in seinen Privatverhältnißen lie-  genden Schwierigkeiten einer längern Bekleidung dieses Amtes als erheblich zu betrachten sind, beschloßen, es könne demselben die verlangte Entlaßung nicht verweigert werden, und seye also die Veranstaltung zu Wiederbesetzung dieser Stelle zu treffen.
Hievon wird dem Statthalteramt Regensberg zu Handen des Bezirksrathes und des Petenten Kenntniß gegeben, und für Letztern mit Mehrheit die Bemerkung beygefügt, daß der in seinem Petitum an die Regierung gebrachte Ausdruck Unterthan unwichtig und unschicklich seye, indem nach dem Geiste und den Grundsätzen unserer Verfaßung die Staatsbürger nur des Gesetzes aber keiner Behörden Unterthanen seyn sollen.
