Schrbn. an Bundesrath betr. Pflegekostenzahlg. f. Adolf Ammann v. Zürich in Belgien.

[Präsidialverfügungen.]
8. März 1887.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Armenwesens,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an den schweiz. Bundesrath zu richten:
In Erledigung Ihres Schreibens vom 9. Februar d. Js. betreffend Auswirkung der Bezahlung des Fr. 150.– betragenden Kostgeldes pro 1886 für den Knaben Adolf Ammann von Zürich zu Handen der k. belgischen  Gesandtschaft resp. der Spitalverwaltung in Schaerbeek bei Brüssel beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß der genannte Betrag unserer Direction des Armenwesens zufolge ihrer Verfügung vom 14. Februar von der Armenpflege der Stadt Zürich eingegangen ist & von derselben per Postanweisung an Ihre Bundeskanzlei übermittelt werden wird.
