Die Regierung von Thurgau lehnt die ihr angetragene Auslieferung des Heinrich Müllhaupt von Scheunberg und Friedrich Butz von Oberhausen ab.
Mit Schreiben vom 4. d. M. beantwortet die Regierung des Standes Thurgau, sie sey nicht Willens den hiesigen Antrag zu Auslieferung des Heinrich Müllhaupt von Scheunberg und Friedrich Butz von Oberhausen anzunehmen, weil die betreffenden Individuen Angehörige des hiesigen Cantons seyen, und auch durch Beschluß des dießseitigen Criminalgerichtes wegen der ihnen zur Last fallenden Verbrechen bereits in Anklagezustand versetzt seyen. 
Hiervon wird dem Criminalgerichte unter Zustellung einer Abschrift dieses Schreibens Kenntniß gegeben.
