Entlassung des HHerrn Oberstlieut. v. Muralt u. Schultheß aus dem Militärdienste.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Kriegsrathes
betreffend das aus dem Grunde der gesetzlich zurückgelegten Dienstzeit gestellte Begehren des Herrn Oberstlieutenant von Muralt und Schultheß aus Zürich um Entlassung vom Militärdienste
beschlossen:
I. Es sei den HHerren Oberstlieutenant von Muralt und Schultheß die nachgesuchte Entlassung vom Militairdienste  unter kräftiger Verdankung ihrer vorzüglichegeleisteten [sic!] Dienste in der Weise ertheilt, daß dieselben ihren Offiziersrang beibehalten.
II. Hievon wird dem Kriegsrathe, dem Infanteriecommando und den betreffenden Quartierskommandanten Kenntniß gegeben und sind den HHerren von Muralt und Schultheß Entlassungsurkunden zuzustellen.
