Erledigung des Recurses des Herrn Zunftrichter H. Hotz aus Zollikon betreffend Uebertragung der Gemeindammannstelle.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern, in Sachen des Herrn Zunftrichter H. Hotz aus Zollikon, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, betreffend Uebertragung der Gemeindammanstelle. Da sich ergeben:
A.) Recurrent sey unter dem 22. April d. J. von der Versammlung der Gemeinde Zollikon neben Waibel Maurer in den Zweyervorschlag für die Gemeindammannstelle aufgenommen und am 28. ejusdem von dem Bezirksrathe wirklich zum Gemeindammann gewählt worden.
B.) Nachdem er sich nun gegenüber dem Bezirksrathe für Nichtannahme dieser Stelle erklärt habe, sey er durch Beschluß vom 4. März d. J. zur Uebernahme verpflichtet worden.
C.) Recurrent verlange um Aufhebung dieses Beschlußes, indem die Stelle eines Zunftrichters mit derjenigen eines Gemeindammanns nicht vereinbar und er keineswegs gesonnen sey, die erstere Stelle niederzulegen.
in Berücksichtigung:
Daß nach §. 77. der Verfaßung, §. 29. des Gesetzes über die Gemeindsverwaltung und §. 35. des Gesetzes über daß [sic!] Gerichtswesen u. s. w. die Stelle eines Zunftrichters mit derjenigen eines Gemeindammanns wirklich nicht vereinbar ist, und der Recurrent die Zunftrichterstelle, die er gegenwärtig bekleidet, nicht niederlegen will;
gefunden:
Es ist der Recurs begründet und demnach
beschlossen:
1.) Es ist die von dem Bezirksrathe Zürich getroffene Wahl eines Gemeindammanns für die Gemeinde Zollikon aufgehoben.
2.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Zürich und dem Recurrenten Kenntniß gegeben. 
