[Jakob] Halbheer in Wald, Rodung v. Waldparzelle.
Herr Jakob Halbheer zum Schweizerhof in Wald, stellte unterm 22. Dezbr. 1878 das Gesuch um Bewilligung zur  Rodung und anderweitigen Benutzung einer ca 36 Aren großen Waldparzelle im eid. Forstaufsichtsgebiet der Gemeinde Wald. Derselbe begründet dieses Gesuch, indem er anführt, die Waldparzelle könne nicht als Schutzwald taxirt werden, weil sie ringsum von Wiesen umgeben sei, und im Thale liege.
Bei näherer Prüfung dieses Gesuchs durch das Oberforstamt hat sich ergeben, das fragliche Waldstück liege in der Form eines schmalen Streifens an einem steilen südlichen Hang und es habe einen Flächen-Inhalt von ca 80 Aren; die Hälfte desselben sei bereits entholzt, die andere Hälfte trage einen 30–40 jährigen Bestand; der Boden sei flachgründig, ein großer Ertrag an landwirthschaftlichen Produkten daher nicht zu erwarten. Für die Bewilligung zur Rodung spreche aber der Umstand, daß die Waldfläche nur mit ihrer einen kurzen Seite an einen andern Waldstreifen grenze, sonst aber ringsum von Wiesen umgeben sei und im Thal mitten in einer mit Wohnhäusern überbauten Gegend liege.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es wird dem Hrn. Jakob Halbheer im Schweizerhof, Wald, die Bewilligung zur Entholzung und Rodung seiner im Hinternord in der Nähe des Neuhaus gelegenen ca 80 Aren großen isolirten Privatwaldung ertheilt.  
2. Mittheilung an den Petenten & an das Oberforstamt.
