Waßerwerksbewilligung an R. Mülli in Schöfflisdorf.
In Sachen des Herrn R. Mülli, alt Gemeindsschreiber in Schöfflisdorf,
betreffend Waßerrecht,
hat sich ergeben:
A. Herr R. Mülli stellt in Eingabe an das Statthalteramt Regensberg vom 16. Februar 1852 das Gesuch um die nöthige Einleitung zur Erhaltung der Bewilligung für ein gegen früher etwas verändert projektirtes Waßerwerk, indem er beabsichtige, das Waßer von dem Mühlebach, weiter oberhalb, bei Kaspar Meier, Wächter’s Haus, zu faßen, und nach der Aussteckung in Teucheln auf sein projektirtes Waßerwerk zu führen, wogegen er dann auf das Soodwaßer verzichte.
B. Innert der Frist der nach reglementarischer Vorschrift Statt gefundenen Bekanntmachung dieses Projektes des Herrn Mülli ist eine privatrechtliche Einsprache von Seite des Herrn Heinrich Hirt, Namens und als Vogt des Jakob Hirt, Müllers sel. Erben in Schöfflis-  dorf d. d. 6. April 1852 erfolgt.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten übertrug die Waßerbauinspektion die Untersuchung dieses Begehrens, welche dann im Auftrage der Letztern Herr Kreisingenieur Hüni vornahm.
D. Die Einsprache des Herrn Heinrich Hirt konnte bei der durch den Experten vorgenommenen Lokalbesichtigung, laut deßen Bericht vom 30. Januar d. Js. sofort beseitigt werden, in der Meinung, daß im Einverständniß des Petenten und des Einsprechers das Waßer neben dem vor Kaspar Meier’s Haus stehenden Birnbaum gefaßt, und nicht höher geschwellt werden solle, als die Oberfläche des Grundsteines der neben dem Meierschen Hause befindlichen Bachtreppe, um Rückstauung in den Hirt’schen Mühleabflußkanal zu verhüten.
E. Zufolge dieses Expertenberichtes und den von Herrn Waßerbauinspektor Pestalozzi nachgebrachten Ergänzungen stehen der Ertheilung der nachgesuchten Bewilligung, unter Aufstellung gewißer Vorschriften und Bedingungen, im öffentlichen Intereße keine Hinderniße entgegen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  öffentlichen Arbeiten,
beschloßen:
I. Dem Herrn R. Mülli, alt Gemeindschreiber in Schöfflisdorf wird die Bewilligung ertheilt, bei seinem, unten im Dorfe Schöfflisdorf befindlichen Hause ein Waßerwerk zu errichten und hiezu das Waßer aus dem Mühlebache mit dem darin vorhandenen Gefalle von 28 Fuß zu benutzen, jedoch nur unter folgenden ausdrücklichen Bedingungen:
1. Das Waßer solle neben dem vor Kaspar Meier, Wächters, Haus stehenden Birnbaum gefaßt und die Oberfläche der Grundschwelle 1 Fuß tiefer als die Oberfläche des Grundsteins der neben dem Meier’schen Hause befindlichen Bachtreppe, oder 6 Fuß, 8 Zoll und 7 Linien tiefer als die unterste Fensterbank an der östlichen Seite des genannten Hauses zu liegen kommen.
2. Das Waßer soll in gesunden, starken Teucheln geleitet und diese Leitung stets unklagbar unterhalten werden.
3. Der jeweilige Waßerwerksbesitzer haftet für allen Schaden und Nachtheil, welcher allfällig wegen mangelhafter Ausführung oder nachläßigen Unterhaltung der Leitung den anstoßenden Eigenthümern zugefügt werden  sollte.
4. Für die zur Durchführung der Leitung im Gebiete der Straße II. Klaße benöthigte Tolle hat Herr Mülli oder deßen Rechtsnachfolger, behufs Festsetzung der dießfälligen Bedingungen und Bestimmungen der Rekognition, die Bewilligung der Direktion der öffentlichen Arbeiten nachzusuchen.
5. Vor Ausführung des Waßerwerks ist der Zweck desselben anzugeben.
6. Ohne vorher erhaltene Bewilligung dürfen an dem einmal errichteten Waßerwerke keine Veränderungen vorgenommen werden.
7. Nach Vollendung des Waßerwerkes ist der Eigenthümer verpflichtet, hievon Anzeige zu machen.
8. Sollte das Waßerwerk nicht innert zwei Jahren errichtet werden, so erlöscht die gegenwärtige Bewilligung.
II. Herr Mülli hat die Kosten der Expertenuntersuchung bestehend in Frk. 44 an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten, und die Ausfertigungs- und Stempelgebühren an die Staatskanzlei zu bezahlen.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten und des Planes, an das Statthalteramt  Regensberg und an den Petenten, an diesen vermittelst Zustellung einer Bewilligungsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes.
