Anerkennung verschiedener Bezirkswahlen im Bez. Affoltern.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht das von dem Statthalteramte Affoltern, unter dem 1t. d. M. eingesandten Verbalprozesses, nach welchem die Bezirkswahlversammlung Affoltern unter dem 25t. Februar d. J. in gesetzlicher Form und Ordnung gewählt
1. Zum Mitgliede des Bezirksrathes 
den Herrn Gemeindammann J. J. Spinner aus Aeugst
2. zum Mitgliede der Bezirkskirchenpflege
den Herrn Dr. Friedrich Gampert in Ottenbach.
3. zum Ersatzmann des Bezirksgerichtes
Herr Zunftrichter Heinrich Schneebeli aus Affoltern.
keinen Anstand genommen, diese Wahlen anzuerkennen.
Hievon wird ad 1. dem Finanzrathe, ad 2. dem Kirchenrathe ad 3. dem Obergerichte [l. M. h. T.] sowie von dem Ganzen dem Statthalteramte Affoltern Kenntniß gegeben, sind den Ernannten Anerkennungsurkunden zuzustellen und die Wahlen durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
