Erhöhung d. Salzfrachtentschädigungen an die Salzauswäger.

Cirkular-Beschluss
2. Februar 1875.
Die Finanzdirektion berichtet:
Schon seit mehreren Jahren sind von den Salzauswägern sowol wie für dieselben von einzelnen Gemeindräthen bei der Finanzdirektion zahlreiche Gesuche um Erhöhung der Frachtvergütungen gestellt worden. Die Finanzdirektion hält diese Begehren für durchaus begründet, da seit der letzten Fixirung der Transportvergütungen die Frachtpreise überall im Lande bedeutend in die Höhe gegangen sind. Die Finanzdirektion hat denn auch den Salzauswägern im Anfang des vorigen Jahres in Aussicht gestellt, das sie einen bezüglichen Antrag beim Regierungsrathe stellen und dabei vorschlagen werde, den zu gewärtigenden Entscheid auf das ganze Jahr 1874 anzuwenden. Inzwischen zögerte die Finanzdirektion mit der betreffenden Vorlage in der Hoffnung, daß die Verhältnisse des Bahnhofes Zürich und damit die zukünftige Situation des Haupt-Salzmagazins sich vorher einigermaßen abklären und statt eines bloß transitorischen für den größten Theil  des Kantons eine definitivere Regelung dieser Verhältnisse ermöglicht würde. Da nun aber dieser Aufschluß zur Stunde noch nicht gewonnen, dabei aber die Zeit des Rechnungsabschlusses gekommen ist, so sieht sich die Finanzdirektion veranlaßt, um die Bewilligung zu einer provisorischen neuen Feststellung der Frachtvergütungen einzukommen, in der Meinung, daß die neuen Ansätze auf das Rechnungsjahr 1874 zurück angeordnet werden.
Die im beigelegten Tableau aufgeführten bisherigen Taxvergütungen ergeben, auf den Konsum von 1873 bezogen, eine Summe von Fr. 22,722. 30 Rp. Die vorgeschlagene Erhöhung beträgt ca 5000 Fr. oder annähernd 22%, ein Verhältniß, welches hinter der Vertheurung der Fracht unzweifelhaft nicht unerheblich zurückbleibt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, die Entschädigung der Salzauswäger für die Fracht um ca 22% zu erhöhen.
II. Mittheilung an die Direktion der Fi-  nanzen.
