Gede Hagenbuch-Schneit, Beschluß betr. Korrektion e. Straße II. Kl.
In Sachen 
der Gemeinde Hagenbuch-Schneit, 
betreffend Korrektion einer Straße III. Klasse [recte: II. Klasse],
hat sich ergeben:
A. Siehe den faktischen Theil des bezüglichen bezirksräthlichen Beschlusses.  
B. Der Bezirksrath Winterthur hat unterm 25. Herbstmonat 1874 beschlossen:
1. Sei die schon bestehende Straße II. Klasse vom alten Schulhause im Dorfe Hagenbuch bis an die Kantonsgrenze bei Häuslenen genau nach den im Auftrage der Direktion der öffentlichen Arbeiten angefertigten Plänen zu korrigiren.
2. Seien die fraglichen Arbeiten spätestens bis Mai 1875 auszuführen.
3. Mittheilung.
C. Vorstehendem Beschlusse wird von der Direktion der öffentlichen Arbeiten beigefügt, daß durch die vorgeschlagene Korrektion auch eine Verbesserung der Fortsetzung der Straße auf thurgauischem Gebiete nöthig wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem vom Bezirksrathe Winterthur gefaßten Beschlusse betreffend Korrektion der Straße II. Klasse vom alten Schulhause im Dorfe Hagenbuch bis an die Kantonsgrenze bei Häuslenen wird die Genehmigung ertheilt.
2. An die Regierung von Thurgau wird das Ansuchen gestellt, sie möchte für die Korrektion der Fortsetzung der fragl. Straße auf dortseitigem  Gebiete besorgt sein.
Der Regierung von Thurgau wird bei diesem Anlaß mitgetheilt, auf ihre Schreiben vom 8. Mai d. Js. hin habe die dießseitige Direktion der öffentlichen Arbeiten den Auftrag zur Anfertigung der technischen Vorarbeiten für eine Straße II. Klasse von Waltalingen nach Neunforn ertheilt & im Weitern diese Angelegenheit dem Bezirksrathe Andelfingen, als der in erster Instanz kompetenten Behörde, überwiesen.
3. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung sämmtlicher Akten, und von Disp. 1 an den Bezirksrath Winterthur.
