Verfügung in Sachen d. Hrn. Emmerling Lang, Spinnereibesitzer in Feldbach, betf. Wasserrecht.
In Sachen der Herren Emmerling Lang, Spinnereibesitzer in Feldbach, betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Zuschrift an das Statthalteramt Meilen dat: 26 April stellten die Herren Emmerling Lang das Gesuch, den im betreffenden Plane mit CC. bezeichneten Ueberfall erhöhen zu dürfen & damit das Wasser von dem s. g. Klausbächli  aufstauen u. so einen kleinen Wassersammler zwischen C & J bilden zu können.
B. Während der Zeit der dießfälligen öffentlichen Bekanntmachung durch das Statthalteramt erfolgten drei privatrechtliche Einsprachen gegen die von den Hrn. Emmerling & Lang beabsichtigte Erhöhung ihres Ueberfalls, nämlich von Seite des Herrn Thomas Halter, Müller in Feldbach, Jakob Häußers sel: Erben in Hombrechtikon & Joh: Graf in Hombrechtikon, welche bei der Expertenuntersuchung nicht beseitigt werden konnten.
C. Mit Eingabe vom 31. July d. J. an das Statthalteramt stellten sodann die Herren Emmerling & Lang ein neues Gesuch dahingehend, daß ihnen bewilligt werde, ihren Zuleitungskanal von F. im Plane an nach der Linie F, G, H, verlegen zu dürfen
D. Gegen dieses neue Projekt erhob während der Zeit der öffentlichen Bekanntmachung desselben einzig der Gemeindrath Hombrechtikon unterm 30 August d. J. bei dem Statthalteramte schriftliche Einsprache, zog aber dieselbe in Zuschrift an das Statthalteramt vom 20 Sept: d. J. zufolge eines beigelegten mit den Herrn Emmerling & Lang unterm 18. resp. 20 Sept. d. J. abgeschlossenen Vertrages  zurück.
E. Bei der durch den bestellten Experten Hrn. Ingenieur Hartung vorgenommenen nähern Prüfung der Verhältnisse, zeigte es sich, daß nicht bloß der Zuleitungskanal auf seiner untern Hälfte von den Hrn. Petenten verlegt werden wolle, sondern daß sie überdieß den Ueberfall C-C um 8. Zoll zu erhöhen beabsichtigen, während sie in ihrem erneuerten Gesuche dieses letztern Umstandes gar nicht erwähnten. Der Experte theilte daher den frühern Einsprechern gegen die fragliche Ueberfallserhöhung die dießfällige Absicht der Hrn. Petenten mit & forderte sie zu der Erklärung auf, ob sie nunmehr eine Erhöhung des Ueberfalls zugeben wollen oder nicht, worauf ihm die Hrn. Petenten die Abschrift von Verträgen einsandten, welche sie im August d. J. mit Hrn. Müller Halter & Joh: Graf abgeschlossen haben, woraus sich ergibt, daß Joh: Graf als einer der frühern drei Einsprecher nunmehr die beabsichtigte Höherschwellung zugibt, Herr Halter dagegen sich bloß hinsichtlich der Verlegung des Zuleitungskanals, mit den Hrn. Petenten verständigt hat, a-während er rücksichtlich der projektirten Höherschwellung, wie er dem Experten ausdrücklich mündlich erklärte, seine frühere dießfällige Einsprache wieder aufnimmt. Zudem hat-a laut dem Berichte des Experten auch die Wittwe Häußer resp: Herr  Brennwald von Hombrechtikon, letzterer als nunmehriger Eigenthümer des Grundstückes, welches er von Wittwe Häußer gekauft, u. das zu deren ursprünglicher Einsprache gegen die Höherschwellung Veranlaßung gegeben, diese Einsprache ebenfalls einstweilen wieder aufgenommen.
Deßnahen hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Es sei den Herrn Emmerling & Lang durch das Statthalteramt Meilen anzuzeigen, sie haben die Einsprachen der Herrn Halter & Brennwald gegen die von ihnen beabsichtigte Erhöhung des Ueberfalls auf gütlichem oder rechtlichem Wege zu erledigen, bevor auf ihr Gesuch eingetreten werden könne.
II. Haben sie die Kosten der statthalteramtlichen Einleitung sowie diejenigen der Expertenuntersuchung bestehend in 13 Frk[en] an die Staatskanzlei zu Handen des Experten & die Ausfertigungsgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Meilen unter Beilage der Note des Experten zu Handen der Herren Emmerling & Lang, sowie der Ausfertigung des Vertrages zwischen  dem Gemeindrathe Hombrechtikon & d. Hrn. Emmerling & Lang zur Rückstellung an den Betheiligten & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten & des Planes.
