Kreisschrbn d. eid. Handels- u. Landwirthschaftsdepart betr. Einfuhr [italienischer] Trauben.
Mit Kreisschreiben vom 10. Juli sendet das schweiz. Handels- & Landwirthschaftsdepartement den Kantonsregierungen je ein Exemplar der von ihm getroffenen Verfügung betr. die Einfuhr, Ausfuhr & Durchfuhr von Trauben & Trestern & verbindet damit die Mittheilung, daß die Reblaus in verschiedenen, in dem Schreiben speziell bezeichneten Gemeinden der Provinzen Italiens: Como, Mailand, Porto-Mauricio, Meßina, Caltanißetta, & Gironti aufgetreten sei.
Unterm 1. August ließ dasselbe Departement in gleicher Sache ein zweites Kreisschreiben folgen, worin den Kantonsregierungen, – da Italien der internationalen Philoxera-Convention nicht beigetreten sei –, freigestellt wird, die Einfuhr von Trauben italienischer Herkunft zu untersagen & bis zum 15. dieß gleichzeitig um Mittheilung darüber ersucht, ob von jener Ermächtigung Gebrauch gemacht worden sei. Von denjenigen Kantonsregierungen, welche bis zum 15. dß. nicht geantwortet haben werden, nimmt das Landwirthschaftsdepartement an, daß sie die Einfuhr der fraglichen Gegenstände unter den in Ziff. 2, Litt. b & c der Verfügung vom 10. Juli festgestellten Bedingungen gestattet haben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
Dem eid. Landwirthschaftsdepartement Folgendes zu antworten:
„Durch Ihr Kreisschreiben vom 1. d. Mts. theilen Sie uns mit, daß Sie annehmen, wir gestatten die Einfuhr von eingestampften italienischen Weinlesetrauben unter den Bedingungen Ihrer Verfügung, Ziff. 3, b & c vom 10. Juli d. Js. falls wir nicht bis zum 15. d. Mts. eine gegentheilige Auffassung kund geben.
Wir haben Ihnen mitzutheilen, daß wir schon bis anhin im Sinne Ihrer Auffassung verfahren sind & gerne annehmen, es üben auf Ihre Veranlaßung hin die eid. Zollstätten genaue Aufsicht im Sinne des lemma 3 von Ziff. 1 & des litt. c von Ziff. 3 Ihrer genannten Verfügung vom 10. vor. Mts. Es will uns bloß scheinen, daß dieselbe litt. c eine größere Garantie böte, wenn ein Zeugniß des Inhalts verlangt würde, daß die Gemeinde, aus welcher die eingestampften Trauben herrühren, mehr als 15 Kilometer von jedem Infektionsherde der Reblaus entfernt sei. Ganz gleich sollte dann wol die Bestimmung gegenüber Genf & Neuenburg lauten, da nicht einzusehen ist, warum dem Verkehr unter schweiz. Kantonen mehr Hindernisse im Wege stehen sollten als in demjenigen mit [sic!] Italien. Für die Ostschweiz kommt namentlich  außer Italien die Einfuhr von eingestampften Weinlesetrauben aus Tyrol & Ungarn in Betracht.“
