Reg. v. Schaffhausen. Zuschr. betr. Unterzeich. d. Vertrages üb. Erbauung d. Rheinbrücke bei Flaach u. Korrektion d. Rheines.

[Präsidial-Verfügungen
18. September 1870.]
Die Regierung von Schaffhausen sendet mit Begleitschreiben vom 15. d. Mts. das eine Exemplar des Vertrages betreffend die Erbauung einer fahrbaren Brücke über den Rhein zwischen Flaach & Rüdlingen & die Korrektion des Rheines daselbst mit ihrer Ratifikation versehen zurück & ersucht bei diesem Anlaß, die nöthigen Vorkehrungen dafür zu treffen, daß wenigstens die Fundamentirung der Brücke kommenden Winter bei niedrigem Wasserstande bewerkstelligt wer-  den könne.
Schreiben & Vertragsexemplar werden der Direktion der öff. Arbeiten zur Erledigung überwiesen.
