E. Schütz v. Mülhausen Aufnahme in d. evangel. reform. Kirche.
Der Regierungsrath hat,
betreffend das von Hrn. Antistes Finsler in Zürich vom 9. l. Mts. in empfehlendem Sinne begutachtete Gesuch des Hrn. E. Schütz, von Mülhausen, wohnhaft in Zürich, um Bewilligung des Uebertrittes aus der katholischen in die evangelisch-reformirte Kirche
nach dem der Kirchenrath das Begehren zulässig gefunden,
auf Antrag des letztern,
beschlossen:
I. Der Regierungsrath habe gegen die Aufnahme des Petenten in die evangelische-reformirte Kirche nichts einzuwenden.
II. Mittheilung an den Kirchenrath. 
