Schrb. d. kantonsräthl. Kommission f. Prüf. d. Staatsrechnung betr. direkte Verbindung mit d. Dir. d. Reg. Rathes.
Der Regierungsrath nimmt Kenntniß von einem Schreiben der kantonsräthlichen Kommission für Prüfung der Staatsrechnung, wonach unter Hinweisung auf das betreffende Sitzungsprotokoll angezeigt wird, daß die einzelnen Sektionen der Kommission sich mit den betreffenden Direktionen des Regierungsrathes direkte in Verbindung setzten werden.
Die Staatskanzlei wird beauftragt, jeder Direktion einen autographirten Abzug des erwähnten Sitzungsprotokolls zu verschaffen. 
