Schreiben des Obergerichtes betreffend die Vormerkung der dem Staate zugehörigen Waßerrechtszinsen.
Durch Schreiben vom 21sten v. M. macht das Obergericht die Anzeige, daß es mit dem Begehren des Regierungsrathes, betreffend die Vormerkung der dem Staate  zugehörigen Waßerrechtszinsen in den Notariatsprotokollen, so wie solches durch deßen Zuschrift vom 16ten passati näher bezeichnet worden, einverstanden sey, und den sämmtlichen Notariatskanzleyen die deßhalb erforderliche Anweisung ertheilt habe.
Hiervon wird lediglich dem Finanzrathe Kenntniß gegeben.
