Bundesrath. Kreisschrbn. betr. Begutachtung e. Petition üb. Freigebung des Hausirhandels.

[Präsidial-Verfügungen.]
10. März 1868.
Ein Kreisschreiben des Bundesrathes vom 6. d. Mts., mit welchem derselbe in Folge der Petition mehrerer Industrieller aus dem Kanton Zürich, betreffend Freigebung des Hausirhandels, um Auskunft über die bezüglichen in den Kantonen bestehenden Gesetzesbestimmungen und um Begutachtung der verlangten Maßnahme ersucht, geht zur Antragstellung an die Direktion der Polizei.
