Abschreibung v. Pendenzen d. Dir. der öff. Arbeiten.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
In dem von der Staatskanzlei geführten Geschäftsverzeichniß figuriren u. A. folgende Geschäfte als Pendenzen der Direktion der öff. Arbeiten,
1878.
No 67
betr.
Revision des Tableau für Staatsbeiträge an Straßen;
No 2367
“
Verschmälerung der Straßen I. Kl.
1881.
“  521
“
Petition der Straßenwärter um  eine Dienstkleidung.
1882.
No 1156
betr.
Anwendung der Bauordnung in Wipkingen;
1883.
No796
“
Anwendung der Bauordnung in Horgen;
1884.
“  610
“
Beschwerde des Gemeindrathes Küsnacht gegen die Direktion der öff. Arbeiten wegen Nichtbeantwortung einer Anfrage;
Hinsichtlich dieser Pendenzen ist nun Folgendes zu bemerken:
Akt. No 67 v. Jahr 1878: Unterm 1. Febr. 1881 wurde von der Direktion dem Regierungsrathe eine revidirte Tabelle basirt auf das Verhältniß der Einwohnerzahl der Gemeinden nach der Volkszählung von 1880 zum Steuerkapital vorgelegt. Ein Beschluß erfolgte nicht, das Tableau kam jedoch bis jetzt zur Anwendung. Beschwerden über das Verhältniß der Zutheilung der Beiträge gingen keine ein u. dürfte deshalb kein Grund vorhanden sein, vor der nächsten Volkszählung eine weitere Aenderung zu treffen.
Akt. No 2367 v. Jahr 1878. Mehrere Straßen wurden in der Weise probeweise verschmälert, daß zur Seite Grasstreifen angelegt wurden, was jedoch wegen Hinderung des Wasserabflusses sich für den Unterhalt der Straße nicht vortheilhaft erwies. Im Allgemeinen wurde gefunden, daß durch Verschmälerung  der Straßen am Unterhalt nichts erspart wird, dagegen eine regelrechte Durchführung erhebliche Kosten verursacht.
Akt. No 521 v. Jahr 1881. Hierüber wurde unterm 20. Mai 1881 von der Direktion Bericht erstattet u. das Gesuch durch Verfügung vom 27. Mai 1881 als unbegründet abgewiesen, resp. ad acta gelegt.
Akt. No 796 v. Jahr 1883: Betraf nicht die Bauordnung, sondern Genehmigung des Planes für die Bahnhofstraße, die zur Zeit noch nicht definitiv bestimmt ist, weil vom Bahnhof abhängig. Die bezügl. Akten sind dato beim eid. Eisenbahndepartement u. es ist in Sachen hierorts erst auf ein neues Gesuch hin ein Beschluß zu fassen.
Akt. No 610. v. Jahr 1884. Hierüber ist weder der Direktion, noch dem Sekretär oder Inspektor etwas bekannt; es konnten auch keine Akten aufgefunden werden; die Angelegenheit scheint von dem frühern Inhaber der Direktion privatim erledigt worden zu sein.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt: 
Die Staatskanzlei wird angewiesen, die Geschäftsnummern No 67 & 2367 vom Jahr 1878, No 521 vom Jahr 1881, No 1156, vom Jahr 1882, No 796 vom Jahr 1883, No 610 vom Jahr 1884, da zum Theil erledigt & zum Theil gegenstandslos geworden, als Pendenzen der Direktion der öff. Arbeiten abzuschreiben.
