Gesuch a. d. Reg. v. Schwyz um Auslieferung der M. Birchler v. Einsiedeln.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 15. Christmonat 1856.]
Meinrade Birchler von Einsiedeln, gewesene Dienstmagd bei Weinschenk Vontobel auf dem Graben, wurde unterm 1. Dezember 1856 von Hrn. Joh. Boller unter der Meierei in Zürich, beim hiesigen Statthalteramte angeklagt, sie habe am 27. Novbr. unter dem Vorgeben, sie diene jetzt bei Frau Ryffel unter der Krone, zu einem Rock 15 Ellen Tuch und Futter im Werthe von 16 Frk. 45 Rp. auf Kredit geholt, bei näherer Nachforschung habe sich aber ergeben, daß Frau Ryffel gar keine Magd und von allem kein Wissen gehabt habe; die Birchler habe keine Anstellung gehabt und in den Wirthshäusern übernachtet. In Folge Fahndung, welche das Statthalteramt Zürich hierauf anordnete, wurde die Meinrade Birchler in Schwyz verhaftet und das Polizeidepartement Schwyz gewärtigt nun, ob die Regierung von Zürich die Auslieferung verlangen wolle.
Hierüber wird
nach Einsicht eines Antrages der Direktion  der Justiz,
von dem Präsidenten des Regierungsrathes
verfügt:
I. Es sei die Regierung des Kantons Schwyz unter Zustellung der Akten um die Auslieferung der Meinrade Birchler zu ersuchen, sofern die Regierung nicht vorziehen sollte, die Klage gemäß § 1 des Auslieferungsgesetzes den dortigen Gerichten zur Beurtheilung zu überweisen. (l. M. h. T.)
II. Mittheilung an die Direktionen der Justiz und der Polizei.
