Gesuch der Firma Haußmann, Jordan, Hirn & Cie bei Colmar betr. den verstorbenen Hch. Hug.

[Praesidial-Verfügungen
Actum, den 20 August 1852]
Die Firma Haußmann, Jordan, Hirn & Compie im Logelbach bei Kolmar wendet sich mit Eingabe vom 16 d. Mts an den Regierungsrath mit dem Gesuche, dahin zu wirken, dass ihr die für einen Heinrich Hug von „Boubicon“ (wahr-  scheinlich Bubikon) welcher am 23 Juni d. Js im Hospiec civil in Kolmar verstorben sei, ausbezahlten Frk. 84. 25 cts für Rechnung des Spitals & die Beerdigungskosten remboursirt werden möchten, so fern nämlich der Verstorbene in seiner Heimat Vermögen besitze. Gleichzeitig wird eine Kostenberechnung des Kassiers des citirten Hospitals und ein Todtenschein des Heinrich Hug eingelegt.
Es wird verfügt:
Dieses Schreiben sammt den Beilagen wird dem Statthalteramte Hinweil zu Handen der Gemeinde Bubikon übermittelt (da wahrscheinlicher Weise der Heimatsort des Hug, in der Eingabe & den Akten Boubikon geschrieben, Bubikon ist), sowie zur Mittheilung an die betreffende Familie; an Erstere mit der Einladung, dafür besorgt zu sein, dass die reklamirten Auslagen, im Falle der Verstorbene Vermögen hinterläßt, zurückerstattet werden.
