Auftrag an die Ehrengesandtschaft zu Veranstaltung einer Conferenz während der Tagsatzung betreffend die Heimathlosen und Vaganten.
Mit Weisung d. d. 21. d. M. berichtet der Policeyrath: Nachdem die Policeybehörden mehrerer anderer Cantone von den Ergebnißen der mit den hierseits aufgegriffenen Heimathlosen und Vaganten aufgenommenen Verhöre in Kenntniß gesetzt worden, haben diejenigen von Thurgau und Zug den Wunsch geäußert, daß während der nächsten Tagsatzung eine Conferenz über diesen Gegenstand Statt finden möchte. Der Policeyrath sehe sich daher veranlaßt, den Antrag zu stellen, daß es dem Regierungsrathe belieben möchte, die angemeßenen Einleitungen zu einer solchen Verhandlung zu treffen.
Nach Anhörung dieses Gutachtens hat der Regierungsrath beschloßen, die Ehrengesandtschaft, unter Zustellung  der Acten, zu ersuchen, daß sie in geeignetem Zeitpunkt eine Zusammenkunft und Unterredung der Gesandtschaften der benachbarten Cantone veranlaßen möchte, in welcher denselben die hierseits in dieser Beziehung vorgenommenen Untersuchungen und gemachten Erfahrungen mitgetheilt würden, verbunden mit dem Vorschlage, sich auf Anträge an ihre Committenten zum Zwecke eines Einverständnißes über gleichmäßige Maßnahmen zu Hebung des Uebels der Heimathlosigkeit und Abhaltung des Zudranges fremder Vaganten in die Schweiz zu verständigen.
Dem Policeyrathe wird hiervon Kenntniß gegeben, mit der Einladung, davon vorläufig die Policeybehörden benachbarter Cantone zu benachrichtigen.
