Abreichung der Unterstützung für die neue Schulhausbaute zu Gfell Gemeinde Sternenberg.
Da der Erziehungsrath mit Schreiben d. d. 28. v. M. berichtet, daß nun auch das 4te Schulhaus in der Gemeinde Sternenberg, nähmlich dasjenige der Schulgenoßenschaft Gfell aufgebaut und daher an dieselbe der zugesicherte Beytrag von Frk[en]. 2000. auszubezahlen sey, sich aber, wie unlängst schon berichtet worden, in der Volksschulcaßa keine Baarschaft mehr vorfinde, – so hat der Regierungsrath beschloßen, es solle die eine Hälfte dieses Betrages, gemäß frühern Beschlüßen, aus der Staatscaßa, die andere aus dem für Unterstützungen zu Schulhausbauten eröffneten Credite, wenn solcher aber nicht hin-  reichen würde, der Ueberrest aus dem freyen Credite des Regierungsrath abgetragen werden.
Hiervon ist dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß zu geben.
