Uebertragung des Präsidiums der Schulpflege Gundetschweil an den Pfarrer v. Wiesidangen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Antrages des Erziehungsrathes im Hinblick auf die Uebelstände, welche sich daraus ergeben müssen, daß der thurgauische Pfarrer in Gachnang, Präsident der zürcherischen Schulpflege des Schulkreises Gundetschweil-Bertschikon ist,
beschlossen:
I. Es sei das Präsidium der Schulpflege des Schulkreises Gundetschweil-Bertschikon für die Zukunft  dem Pfarrer von Wiesendangen übertragen.
II. Es sei der Erziehungsrath mit den in Folge dieses Beschlusses nöthigen Mittheilungen, sowie mit der Vollziehung dieses Beschlusses überhaupt, beauftragt.
