Beschl. d. Kantonsraths betr. Revis. d. Flußkorrektionsgesetzes.
Der Beschluß des Kantonsrathes betr. Revision des Flußkorrektionsgesetzes lautend:
„I. Der Regierungsrath wird eingeladen, mit thunlichster Beförderung eine Revision des Gesetzes betreffend die Korrektion der öffentlichen Gewässer & deren Uferunterhalt vorzubereiten, & zwar hauptsächlich in dem Sinne, daß
a.) die Beitragspflicht der Gemeinden an die Kosten der Korrektion öffentlicher Gewässer anstatt, wie jetzt, auf einen Drittheil – auf einen Sechstheil angesetzt wird; daß
b.) die Arbeiten des Unterhalts korrigirter Gewässer I. Klasse durch die staatlichen Organe  anzuordnen & auszuführen sind, & die hieraus entstehenden Kosten zur Hälfte vom Staate, zur Hälfte von den betreffenden Gemeinden & Privaten getragen werden sollen; & daß
c.) die Vorschriften für die Durchführung des Unterhalts vermehrte Garantien für die gesicherte Erhaltung des Korrektionswerkes bieten.
II. Der Regierungsrath wird ferner eingeladen, zu prüfen, ob es, bei einer Gesetzesänderung im Sinne der Herabsetzung des Gemeindebeitrages an die Korrektionskosten, nicht möglich wäre die Jahresquote des Staates zur Tilgung der Korrektionsschuld erheblich zu vergrößern, so daß die ursprünglich vorgesehene Amortisationsfrist von 40 Jahren doch eingehalten werden könnte.“
geht an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung.
