Centralkomm. der schweiz. Musikgesellschaft. Verschieb. des diesjäh. Musikfestes.
Die Centralcommission der schweiz. Musikgesellschaft macht mit Schreiben vom 18. Mai die Mittheilung, daß sie mit Rücksicht auf das Unglück, welches Glarus getroffen, beschlossen habe, das auf diesen Sommer angesetzt gewesene Musikfest auf unbestimmte Zeit zu verschieben u. daß sie in Folge dessen für dieses Jahr auf den vom Regierungsrathe hiefür bewilligten Staatsbeitrag verzichte.
Hievon ist am Protokoll Notiz zu nehmen u. der Direktion der Finanzen Kenntniß zu geben.
