Bewilligung der Vornahme baulicher Veränderungen auf der ehemaligen Holzschanze durch den Stadtrath Zürich.
Der Regierungsrath hat betreffend die Vornahme baulicher Veränderungen auf der ehemaligen Holzschanze durch den Stadtrath Zürich
auf den Antrag des Finanzrathes
da sich ergeben:
Mit Eingabe vom 17t Juli habe der Stadtrath dem Regierungsrathe angezeigt, daß er in Folge eines von dem größern Stadtrath gefaßten Beschlusses über Erbauung von Kornmagazinen an der neuen Seestraße außerhalb des Kornhauses verschiedene Beschlüsse gefaßt habe, welche theils die Instandstellung, theils die Umgestaltung der dortigen Anlagen und die Beseitigung eines der beiden großen Schöpfe auf der Holzschanze zur Folge haben werden. Unter diesen Veränderungen sei auch die Auffüllung der zwischen dem südlichen Ende des Hafens und dem neuen Kornhause angelegten großentheils nutzlosen Einfahrt begriffen, wogegen die Rampe jener südlichen Einfahrt gegen der Seestraße flacher und für das Anlanden und Ausladen von Schiffen zweckmäßiger angelegt werden solle. 
Der Stadtrath glaube nun zwar, als Rechtsnachfolger der zürcherischen Kaufmannschaft, welcher die sämmtlichen Räume an der ehemaligen Holzschanze durch Vertrag vom 22t März 1834. abgetreten worden, unbedingt über die hinter den Holzschöpfen gelegene Einfahrt nach seinem Ermessen verfügen zu können, um Mißverständnissen vorzubeugen, müsse er es indessen vorziehen, dem Regierungsrathe von dem Projekte der Verfüllung dieser Einfahrt Kenntniß zu geben, nicht zweifel[n]d, daß derselbe keinen Anstand nehmen werde, einerseits die Berechtigung der Stadt zu dieser Verfügung, anderseits deren Zweckmäßigkeit im Interesse des allgemeinen Verkehrs anzuerkennen;
in Berücksichtigung:
1.) Daß die Stadt Zürich als Rechtsnachfolgerinn der Kaufmannschaft verpflichtet ist, von der Verwendung letztern durch den Vertrag vom 22t März 1834. abgetretenen Räume der ehemaligen Holzschänze dem Regierungsrath Kenntniß zu geben, damit dieser untersuchen könne, ob die gemachten Bedingungen und Vorbehalte nicht verletzt werden, und daß daher geprüft werden muß, ob die abgeschlossenen Verträge den beabsichtigten Veränderungen nicht entgegen stehen;
2.) Daß bei dem fraglichen Projekte §. 5. des Vertrags vom 22ten März 1834. und der §. 7. des Vertrags  vom 3t und 14t Febr. 1837. in Betracht gezogen werden muß, und daß beide kein Hinderniß enthalten, indem sowohl im Allgemeinen die vorgeschriebenen Bauten zur festgesetzten Zeit vollendet worden sind, als insbesondere a.) das zu erbauende Kornmagazin nach dem eingelegten Plane gleichlaufend mit der Richtung der Seestraße gestellt werden soll; b.) die zu verfüllende Einfahrt niemals für öffentliche Zwecke benutzt wurde und auch nach der Verfüllung noch hinlänglicher Raum für das Anlanden und Ausladen der Schiffe übrig bleibt, zumal die Rampe der südlichen Einfahrt des Hafens gegen die Seestraße hin flacher und zweckmäßiger angelegt werden soll; c.) der zu beseitigende Holzschopf Eigenthum der Stadt ist, und ihr aus diesem Grunde das Recht zusteht, darüber beliebig zu verfügen,
gefunden:
Es enthalten die Bestimmungen der bestehenden Verträge kein Hinderniß für die Ausführung des mittelst Zuschrift vom 17t Juli zur Genehmigung vorgelegten Projektes
und demnach beschlossen:
I. Es sei a.) zu Erbauung eines Kornmagazins, b.) zur Verfüllung der westlichen und Verbesserung der südlichen Einfahrt des Hafens c.) zur Beseitigung des einen Holzschopfes auf den Räumlichkeiten  der ehemaligen Holzschanze die Bewilligung zu ertheilen.
II. Es sei dem Stadtrathe gegenüber die Erwartung auszusprechen, daß wenn weitere Veränderungen daselbst vorgenommen werden wollen, dieselben vor der Ausführung ebenfalls zur Kenntniß des Regierungsrathes gebracht werden.
III. Mittheilung an den Stadtrath Zürich unter Rückstellung der Pläne und an den Finanzrath unter Rückstellung der beiden Verträge [an letztern im Auszuge]
