Abweisung eines Gesuchs der Civilgemeinden Ober- und Untermettmenstetten betreff. Nachlaß von freiwilligen übernommenen Verpflichtungen in Bezug auf Straßenbauten.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartements, d. d. 25. Sept. 1847. in Sachen der Civilgemeinden Ober- und Untermettmenstetten, betreffend ein Gesuch derselben um Nachlaß von freiwillig übernommenen Verpflichtungen in Bezug auf Straßenbauten,
nachdem sich ergeben:
A. Die Civilgemeinden Ober- und Untermettmenstetten haben durch Erklärung d. d. 28. August 1841. die Verpflichtung übernommen, die nach dem Gesetze von dem Staate zu übernehmende Hälfte der Bekiesung der neuen Straße zweiter Klaße durch das Dorf Mettmenstetten auf ihre Kosten auszuführen, wenn die fragliche Straße über Mettmenstetten statt über Weißenbach geführt werde
B. Mit Eingabe vom 31. August 1847. stellen nun diese Gemeinden an den Regierungsrath das Gesuch, daß der Staat ihnen einen Theil dieser Arbeit abnehme, oder an die Kosten derselben, die sie auf ungefähr Frkn. 2000. berechnen, einen Beitrag bewillige oder ihnen wenigstens das Material zu dieser Bekiesung in den dem Staate gehörenden Griengruben [sic!] zu Untermettmenstetten und Heferschweil anweise und begründe ihr Gesuch hauptsächlich damit,
a.) Sie haben diese Verpflichtung s. Z. nothgedrungen übernommen, weil ihnen, wenn die Richtung über Weißenbach festgesetzt worden wäre, nicht nur die Straße entzogen worden wäre, sondern sie auch eine ungefähr eine Viertel-  stunde von dem Dorfe entfernte Straße hätten unterhalten müßen.
b.) Die beiden Gemeinden seien seit dem Jahre 1843. jedes Jahr durch Hagelschlag schwer heimgesucht worden und durch die Erbauung eines neuen Schulhauses, für deßen Kosten noch mehrere Jahre Steuern erhoben werden müßen, sowie durch eine Veränderung des Kirchhofes seien die Kräfte der Gemeinden so sehr in Anspruch genommen worden, daß die Last namentlich für die ärmern Einwohner fast unerträglich würde, wenn sie unnachsichtlich zu Erfüllung ihrer Verpflichtungen angehalten würden.
in Erwägung:
1. Daß die Erklärung vom 28. August 1841. von den beiden Gemeinden mit vollem Bewußtsein und auf die bestimmteste Weise abgegeben worden und auf die Entscheidung betreffend die Richtung der Straße über Unter-Rifferschweil und Mettmenstetten über Ober-Rifferschweil direkte nach Knonau wesentlichen Einfluß ausübte.
2.) Daß der Umstand, daß die beiden Gemeinden für Schulhaus- und Kirchhofbauten große Auslagen zu bestreiten hatten, jedenfalls keine Unterstützung auf Rechnung der Straßenkaße bedingt.
beschloßen:
I. Könne auf das Gesuch der beiden genannten Civilgemeinden nicht eingetreten werden.
II. Sei hievon den Petenten durch das Statthalteramt Affoltern, sowie dem Straßendepartement Mittheilung  zu machen. 
