Antiquarische Gesellschaft in Zürich. Bestimmung eines Staatsbeitrages für dieselbe.
Die antiquarische Gesellschaft in hier erstattet  mittelst Zuschrift vom 13. dß. Mts. Bericht über ihre Verrichtungen im Jahre 1862. Es ergibt sich daraus, daß dieselbe eine größere Thätigkeit, besonders in litterarischer Beziehung, entwickelt hat, daß die Sammlungen u. Bibliothek durch Geschenke, Schriftenaustausch, Ankäufe u. Nachgrabungen einen bedeutenden Zuwachs erhalten haben, auch der Besuch und die Benutzung derselben durch Leute aller Stände ungemein zugenommen hat.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Der antiquarischen Gesellschaft wird in Anerkennung ihrer wissenschaftlichen Thätigkeit ein Beitrag von Fr. 600 auf Rechnung des freien Credits bewilligt.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung und an Herrn Professor Dr Ferdinand Keller, Präsident der antiquarischen Gesellschaft.
