Gesetzesentwurf betr. die Organisation des Armenwesens der Stadtgemeinde Winterthur u. eventuelle Genehmigung der Armenordnung der Stadt Winterthur.
Mit einer Zuschrift an den Regierungsrath d. d. 21t August theilt der Stadtrath von Winterthur demselben die von der Stadtgemeinde auf  den Vorschlag einer besondern Commission unterm 14t August h. a. angenommene neue Armenordnung für die Stadt Winterthur mit und sucht dafür nach, daß der Regierungsrath
1.) derselben seine Genehmigung ertheilen,
2.) diejenigen Verfügungen treffen möge, welche eine Abänderung des §. 2. des Gesetzes betreffend die Stillstandsverhältnisse der Stadt Winterthur vom 28ten Jenner 1833. in dem Sinne erheischen[,] daß entweder durch regierungsräthliche Verordnung oder nöthigenfalls auf dem Wege der Gesetzgebung die Bestimmung jenes Gesetzes wonach die Verwaltung des Almosengutes dem Stillstand gehört, aufgehoben werde.
Die wesentlichsten Bestimmungen dieser Armenordnung sind:
1.) Die Aufstellung einer besondern Armenbehörde für die Besorgung des gesammten Unterstützungswesens in der Stadt Winterthur [§. 1. u. 2.];
2.) Die Verschmelzung des Armengutes, welches bisher unter der Verwaltung des Stadtrathes stand, mit dem Almosengute, das gemäß der oben angeführten Gesetzesbestimmung unter die Verwaltung des Stillstandes gestellt war. [§. 11]
Was den ersten Punkt betrifft, so erscheint die Uebertragung des gesammten Unterstützungswesens der Stadtgemeinde Winterthur an Eine  Behörde an der Stelle mehrerer, unter die es bisher getheilt war, als eine unzweifelhafte Verbeßerung in der Organisation des Armenwesens dieser Gemeinde und was den zweiten Punkt anbelangt, so muß es ebenfalls als zweckmäßig anerkannt werden, wenn statt der Zersplitterung der für die Armenunterstützung bestimmten Fonds dieselben vereinigt und unter eine und dieselbe Verwaltung gestellt werden.
Es ist dabei in Betreff der Aufstellung einer besondern Armenpflege zu berücksichtigen, daß der Art. 85. der Verfassung und der §. 16. des Gesetzes betreffend die Unterstützung der Armen die Aufstellung abgesonderter Verwaltungen für das Armenwesen der Gemeinden zuläßt, insofern solche in Folge besonderer Verhältnisse vom Gesetze anerkannt sind und daß das Gesetz betreffend die Stillstandsordnung vom 10t August 1832. in §. 24. überdieß sagt: „namentlich mögen Gemeinden, welche ihre Armen durch Armenhäuser unterstützen, eine besondere Verwaltung ihres Armenwesens organisiren, doch nur unter Vorbehalt der Genehmigung des Regierungsrathes.“
Mit Hinsicht auf die Verschmelzung des Armengutes ist zu berücksichtigen, daß bevor diese bewerkstelligt werden kann, die Bestimmung des §. 2. des Gesetzes betreffend die Stillstandsver-  hältnisse der Stadt Winterthur, nach welcher das Almosengut der Verwaltung des Stillstandes zusteht, aufgehoben werden muß.
Im übrigen sind in der neuen Armenordnung selbst keine Bestimmungen enthalten welche mit bestehenden Gesetzen im Widerspruche ständen oder an sich als unzweckmäßig erscheinen, vielmehr kann das Ganze als auf richtige Grundsätze der Armenpflege basirt zur Genehmigung empfohlen werden.
Es hat demnach der Regierungsrath, auf den Antrag der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen,
beschlossen:
I. Es sei dem großen Rathe nachstehender Gesetzesentwurf mit der denselben beleuchtenden Weisung vorzulegen.
II. Sei für den Fall, daß der große Rath den ihm vorzulegenden Entwurf zum Gesetze erhebt, der Armenordnung der Stadt Winterthur in ihrem ganzen Umfange die Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt.
III. Hievon ist der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen, und dem Stadtrathe von Winterthur zu Handen der Stadtgemeinde Kenntniß zu geben.
Gesetzesentwurf. 
betreffend die Organisation des Armenwesens der Stadt Winterthur.
§. 1.
Für die Besorgung des Armenwesens der Stadt Winterthur wird eine besondere Armenpflege bestellt, deren Organisation der Genehmigung des Regierungsrathes unterliegt. Das vereinigte Armengut steht unter der Verwaltung des Stadtrathes.
§. 2.
Die Bestimmung des Gesetzes betreffend die Stillstandsverhältnisse der Stadt Winterthur vom 28t Januar 1833. wonach die Verwaltung des Almosengutes dem Stillstande zusteht, ist aufgehoben.
§. 3.
Der Regierungsrath ist mit der Vollziehung dieses Gesetzes beauftragt.
[Fortsetzung RRB 1850/1710]
