Joh. Großmann v. Höngg; Nachforschungen.

Präsidial-Verfügungen.
31. Januar 1878.
Mit Zuschrift vom 31. sendet Jean Wetzel-Großmann, Postbeamter in Zürich, 40 Fr. als Depositum für allfällig erlaufende Kosten und ersucht um die in der Depesche des Generalkonsulates in London vom 22. anerbotene Beibringung eines Todscheines  für Joh. Großmann von Höngg und Nachforschungen nach dessen Nachlaß.
Der Regierungsrath,
beschließt:
Das in den heutigen Missiven enthaltene Schreiben [ist] an den Bundesrath zu richten.
