Erl. Appellat. i. S. der Gemde Uetikon c. H[errn] J. Wäckerling betr. Abtretung v. Privatrechten.
In Sachen der Gemeinde Uetikon gegen  Herrn Johs. Wäckerling in Uetikon, –
betreffend Abtretung von Privatrechten,
hat sich ergeben:
A u. B[.] siehe den Beschluß des Bezirksrathes.
C. Am 20. Juli d. Js. hat der Bezirksrath Meilen erkennt: 1.) Es sei Herr Wäckerling zu der verlangten Abtretung nicht verpflichtet; 2.) Habe die Gemeinde Uetikon die Kosten zu bezahlen.
D. Ueber dieses Urtheil beschwert sich die Gemeinde Uetikon bei dem Regierungsrathe, indem sie lediglich die in fact. A enthaltenen Gründe wiederholt. Eventuell bittet die Gemeinde um die Bewilligung zur Errichtung eines Ein- und Ausladeplatzes innerhalb der Lände der neuen Seestraße entlang in einer Breite von 20 Fuß und um einen Staatsbeitrag.
E. Das Gutachten des Kreisingenieurs und des Straßeninspektors stimmt ganz mit der Anschauungsweise des Bezirksrathes überein.
Bei Beurtheilung dieser Beschwerde sind die von dem Bezirksrathe Meilen aufgestellten Erwägungen maßgebend.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion  der Justiz,
erkennt:
I. Es sei die Beschwerde abgewiesen.
II. Sei die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Zustellung der Akten eingeladen, das eventuelle Begehren der Gemeinde Uetikon zu behandeln.
III. Trage die Gemeinde Uetikon auch die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei-[,] Frk. 2 Waibel- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren. 
IV. Mittheilung a) an die Parteien, b) an den Bezirksrath Meilen, b) an die Direktionen der öffentlichen Arbeiten und der Justiz.
