Festsetzung der Niederlassungsgebühr für die Civ. Gemeinde Neschweil.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern – nach Einsicht eines gutächtlichen Berichtes des Bezirksrathes Pfäffikon, d. d. 12ten Mai l. Js. betreffend Festsetzung der Niederlassungsgebühr für die Civilgemeinde Neschweil in ihr Gemeindgut;
da sich ergeben:
1. Mit Zuschrift vom 10ten April a. c. stelle die Civilgemeinde Neschweil das Gesuch um definitive Bestimmung ihrer Niederlassungsgebühr; nach den diesem Gesuche beigelegten 11. Jahresrechnungen über das Civilgemeindgut Neschweil betragen die jährlichen Ausgaben, dieser Gemeinde, an welche die Niedergelassenen zu tragen pflichtig sind, nach Weglassung der Hebammenbesoldung in den Rechnung von Ao 1838–1842. im Durchschnitt fl. 60. und die Zahl der Hausväter 70. und somit ergebe sich bei Vergleichung der Zahl der Hausväter mit dem Betrag der  Jahresausgaben von 1838. bis 1848. daß zur Bestreitung dieser Ausgaben auf jeden Hausvater jährlich ß 35. gefallen wären, weßhalb der Bezirksrath darauf antrage, daß die Ansässengebühr für Neschweil pr. Haushaltung auf Frkn. 1. Rppn 40. festgesetzt werde etc.
beschlossen:
I. Sei die Niederlassungsgebühr in das Civilgemeindgut Neschweil auf Frkn. 1. Rppn. 40. festgesetzt, der bisherige Einzugsbrief durch das Mittel des Statthalteramtes Pfäffikon einzufordern, diese Abänderung in demselben vorzunehmen und davon auch dem Publikum durch das Amtsblatt Kenntniß zu geben.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Pfäffikon unter Rücksendung der Akten. 
