Vollziehung des Gesetzes über Anwesenheit der Mitglieder des Regierungsrathes bey den Verhandlungen des Großen Rathes.
Nach Anhörung des von dem Großen Rathe den 12ten d. M. gegebenen Gesetzes über den Zutritt derjenigen Mitglieder des Regierungsrathes, die nicht Mitglieder des Großen Rathes sind, zu den Verhandlungen dieser höchsten Behörde, wurde lediglich beschloßen, es solle solches in die Gesetzessammlung aufgenommen, und dem Herrn Regierungsrath Schinz, welcher davon Gebrauch zu machen im Falle ist, mitgetheilt werden.
