Beschluß, betreffend die Protestation des Stiftes Rheinau gegen den Verkauf der Statthalterey Mammern.
Der Regierungsrath, nach Ansicht einer von Abt und Convent des Stiftes Rheinau eingelegten Protestation gegen eine Verfügung des Finanzrathes vom 21. Februar 1838., betreffend die Veräußerung der im Kanton Thurgau gelegenen Güter und Gefälle der Statthalterey Mammern, im Intereße der Stiftsökonomie,–
in Betracht:
Daß dem Finanzrathe nach §.1. des Gesetzes vom 22. März 1836. die Befugniß zusteht, die Verwaltungsweise des gesammten Stiftsvermögens im Allgemeinen festzusetzen, –  
in Betracht:
Daß nach §.2. des gedachten Gesetzes Abt und Mitglieder des Conventes für genaue Vollziehung der erhaltenen Aufträge persönlich verantwortlich sind, –
beschließt:
1.) Die von Abt und Convent eingereichte Protestation vom 20. April 1838. wird ad acta gelegt und derselben keine weitere Folge gegeben.
2.) Die Verfügung des Finanzrathes, betreffend den Verkauf der Güter und Gefälle der vereinigten Herrschaften Mammern und Neuburg im Intereße der Stiftsökonomie, wird in allen Theilen bestätigt.
3.) Abt und Convent des Stiftes Rheinau sind bey persönlicher Verantwortung angewiesen, den dießfälligen Verordnungen des Finanzrathes unbedingten Gehorsam zu leisten.
4.) Gegenwärtiger Beschluß ist dem Finanzrathe und dem Stifte Rheinau durch das Statthalteramt des Bezirkes Andelfingen mitzutheilen.
