Besoldungsnachgenuß Dr C. Ganz, Bezirksrichter in Rorbas.

Der Regierungsrath hat,
nachdem Hr. Dr Karl Ganz, in Rorbas, Mitglied des Bezirksgerichtes Bülach am 22. Sept. 1884 gestorben ist, in  Vollziehung von § 1157 des Gesetzes betr. die zürch. Rechtspflege vom 2. Dezbr. 1874 [O. S. XVIII. 57], gemäß welchem den Hinterlassenen eines verstorbenen Gerichtsbeamten dessen fixe Besoldung während eines halben Jahres [vom Todestage an gerechnet] zukommt;
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Den Hinterlassenen des verstorbenen Hrn. Dr C. Ganz in Rorbas, Mitglied des Bezirksgerichtes Bülach, werden als Besoldungsnachgenuß Fr. 300 [abzüglich die bereits bis Ende 1884 bezogene Besoldung] aus Kredit 1885 Büdget-Titel XIV verabreicht.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
