Karl [Friedrich] Bohn v. Untergimpern - Baden; Landrechtsertheilung.
Herr A. Härlin, Advokat in Zürich, stellt mit Zuschrift vom 18. dß. das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes an den in der Schweiz geborenen Karl Friedrich Bohn, von Untergimpern - Banden, wohnhaft in Adlisweil, welcher am 21. Herbstmonat eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Adlisweil aufgenommen wurde.
Nach den beigelegten Akten ist der Ausweis über die in § 18 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; ebenso derjenige über die Entlassung des Petenten aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 21, Abs. 3] durch eine Urkunde des großh. badischen Bezirksamtes zu Sinsheim d. d. 15. Mai 1876. Die Einkaufsgebühren ins Gemeindebürgerrecht sind bereits bezahlt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
1. Dem Karl Friedrich Bohn wird das Kantonsbürgerrecht der Gemeinde Adlisweil bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Landrechtsgebühr von 50 Frk. bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an Hrn. Advokat Härlin zu Handen des Karl Friedrich Bohn unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Adlisweil und die Direktion der Finanzen.
