Ziv. Gede Werrikon; abgewies. Rek. betr. Gültigkeit e. Gemeindsbeschlusses.
In Sachen
der Zivilgemeinde Werrikon, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster, betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses über Ausführung der Hauptreparatur der Gemeindebrunnenleitung durch Frohndienst,
hat sich ergeben:  
A–D. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Der Bezirksrath Uster beschloß am 14. April d. Js.
1. Die Beschwerde der Herren Jakob Sallenbach und Mithafte in Werrikon [jetziger Rekursgegner] ist im Wesentlichen gutgeheißen und es wird die Zivilgemeinde Werrikon angewiesen, gegenüber denjenigen Gemeindsbewohnern, welche entfernt von den Gemeindsbrunnen wohnen, eine theilweise Entlastung bei den durch Frohndienst vorzunehmenden Brunnenarbeiten eintreten zu lassen.
2. Die Zivilgemeinde Werrikon hat die Kosten zu tragen.
F. Hierüber beschwert sich die Zivilgemeinde Werrikon mit Eingabe vom 26. Mai und führt zur Begründung der Beschwerde an:
In formeller Beziehung müsse sie daran festhalten, daß die Rekursgegner, indem sie den Gemeindsbeschluß vom 7. Hornung d. Js. nicht rekurrirten, denselben anerkannt haben, so daß er für solche Gemeindsgenossen rechtsverbindlich geworden sei und hieran ihr Rekurs gegen den späten Gemeindsbeschluß vom 2. März nichts ändern könne. Aber auch in materieller Beziehung sei der bezirksräthliche Entscheid nicht kor-  rekt; die Steuerpflicht an Ausgaben für öffentliche Zwecke könne unmöglich dadurch normirt werden, daß man dieselbe von der nähern oder entferntern Wohnung des Pflichtigen abhängig mache. Neu dienen aber die Gemeindsbrunnen einem öffentlichen Gesammtzwecke & werden auch von den Rekursgegnern, deren Wohnhäuser in keiner bedeutenden Entfernung von den Gemeindebrunnen stehen, namentlich bei trockener Witterung oder bei Reparatur ihrer eigenen Sodbrunnen benutzt, indem sie dann von selbst darauf angewiesen seien, das nöthige Wasser aus den Gemeindebrunnen zu beziehen.
G. Mit Zuschrift vom 31. Mai beantwortet Hr. Jakob Sallenbach und Mithafte den Rekurs in Wesentlichen dahin:
1. In formeller Beziehung: Die Gemeinde habe am 7. Hornung beschlossen, die Brunnenarbeiten nach bisherigem Modus, d. h. durch Frohndienst auszuführen. Neu werde von der Gegenpartei selbst zugegeben, daß sie bei frührern Reparaturen vom Frohndienste befreit gewesen seien; sie haben daher geglaubt, daß dieß auch jetzt wieder so gehalten werde, und also keinen Grund zum Rekurse gegen jenen Beschluß gehabt, erst als man sie ebenfalls  zum Frohndienst habe anhalten wollen, haben sie rechtzeitig gegen den das Vorgehen der Zivilvorsteherschaft billigenden Gemeindsbeschluß vom 2. März rekurrirt.
2. In materieller Beziehung: Der angefochtene Gemeindsbeschluß verletze in ungebührlicher Weise Rücksichten der Billigkeit, welche man ihnen gegenüber jetzt eben so wol wie früher walten lassen sollte; sodann werde durch die Anordnung, daß die Frohnarbeiten durch die Haushaltungen ausgeführt werden sollen, eben nur beabsichtigt, keine Gemeindesteuern erheben zu müssen und daß die arme Haushaltung gleich viel wie die reiche zu leisten habe.
H. In seinem Schreiben vom 10. Juni trägt der Bezirksrath Uster auf Abweisung des Rekurses an, indem er sich lediglich auf die Begründung seines Entscheides und auf die Antwortschrift der Rekursgegner bezieht.
Es kommt in Betracht:
1. Der Gemeindebeschluß vom 2. März ist wesentlich eine Vervollständigung desjenigen vom 7. Hornung bezüglich der Frage nämlich über die Art der Ausführung der beschlossenen Brunnenbaute, es kann daher die unterm 15. März beim Bezirksrathe Uster eingegangene Beschwerde der Herren Jb. Sallenbach und Genossen  nicht als verspätet betrachtet werden, da sie sich gerade auf diesen beiden Gemeindsbeschlüssen gemeinsamen Punkt bezieht.
2. Die Anlage der Unterhaltung der Gemeindebrunnen ist gesetzlich Sache der Gemeinde und sind hiefür alle Gemeindsbürger beitragspflichtig [§ 201 des Gemeindegesetzes]. Der Beitragspflicht können in vorliegendem Falle die Herren Sallenbach und Gen. um so weniger enthoben werden, als ihnen das Recht der Benutzung der Gemeindebrunnen zusteht, sie bei Bedürfniß von diesem Rechte Gebrauch machen und da sie überdieß wenigstens theilweise zum Beschlusse vom 7. Hornung mitgewirkt haben.
3. Was dagegen das Maß der ihnen zugemutheten Beitragsleistung betrifft, so erscheint dasselbe namentlich aus Rücksichten der Billigkeit als zu groß. Einerseits nämlich besitzen die Herren Sallenbach und Gen. eigene Brunnen und benutzen, da sie in bedeutender Entfernung liegen, letztere nur sehr selten, d. h. nur dann, wann die eigenen Brunnen, sei es wegen Reparaturbedürftigkeit, sei es wegen Trockenheit nicht gebraucht werden können; anderseits macht die in Ausführung begriffene Hauptre-  reparatur die offenbar nothwendig gewesenen kleinern gewöhnlichen Reparaturen überflüssig und vermindert letztere in bedeutendem Grade für die Zukunft, Reparaturen, welche anerkan[n]termaßen von jeher nur denjenigen Gemeindseinwohnern zur Last fielen, die fortwährend und ausschließlich die Gemeindsbrunnen benutzten.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen und hat es somit bei dem Beschlusse des Bezirksrathes Uster sein Verbleiben.
2. Die Rekurrentin hat auch die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- und 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren, zu bezahlen.
3. Mittheilung an dieselbe, an die Rekursgegner, Hrn. Jb. Sallenbach und Mith. und an den Bezirksrath Uster.
