[Jakob] Strehler, Pfäffikon; Rek. Beantwortung an d. Bundesgericht.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Beantwortung eines Rekurses von Fürsprech Dr Ryf Namens des Jakob Strehler von Pfäffikon, an das Bundesgericht, gegen einen Regierungsbeschluß von 21. April po Verletzung verfassungsmäßig garantirter Rechte,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:  
1. Es ist an das Bundesgericht die in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Zuschrift zu richten.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
