Mündigerklärung des Karl Kägi im Boden Gmde Fischenthal.
Durch Beschluß vom 1 d. trägt der Bezirksrath Hinweil in Uebereinstimmung mit dem Gemeindrathe Fischenthal darauf an, daß der am 5 Oktober 1834 geborne Karl  Kägi im Boden Gemeinde Fischenthal seinem Gesuche u. dem Wunsche seiner nächsten Anverwandten gemäß mündig erklärt werden möchte.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion,
beschlossen:
I., Es sei Karl Kägi mündig erklärt u. demselben hierüber Urkunde auszustellen.
II., Mittheilung a., an die Direktion der Justiz b., an den Bezirksrath für sich & zu Handen des Gemeindrathes Fischenthal.
