Arbeitszeitverlängerung [Edwin] Näf in Hedingen.
Herr Edwin Näf in Hedingen ersucht mit Zuschrift  vom 30. Novbr. um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Seidenstoffweberei während den nächsten Monate [Dezember] täglich um 2 Stunden verlängern zu dürfen, indem er anführt: Einige Bestellungen mit allzukurzen Lieferzeit nöthigen ihn zu diesem Schritte.
Der Gemeindrath Hedingen u. das Statthalteramt Affoltern begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Bewilligungen im Jahr 1884:
Am
29.
März
4–5 Wochen
tägl.
um
1 1/4
Stunde
“
6.
Sept.
2 Monate
“
“
1
“
“
10.
Febr. d. Js.
1 Monat
“
“
2
Stunden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Seidenstoffweberei während einem Monat, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, ausgenommen die Tage vom 31. Dezbr. d. Js. u. 2. Januar 1886, täglich um 2 Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Petent ist angewiesen, diese Bewilligung am Fabriklokal anzuschlagen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrik-  inspektor Schuler, in Mollis, an da Statthalteramt Affoltern u. an den Gemeindrath Hedingen, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
