Eisenbahnunfall bei Wetzikon.

[Präsidial-Verfügungen]
9. Mai 1877.
Der Regierungsrath hat,
betreffend den Eisenbahnunfall bei Wetzikon am 6. Nov. 1876,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Es ist dem Bundesrath mit Rücksicht auf dessen Zuschriften vom 27. Nov. 1876 und 1. Mai 1877 betreffend Berichterstattung über das Resultat der Untersuchung die Sistirungsverfügung der Staatsanwaltschaft zu übermitteln.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz und Polizei. 
