Genehmig. e. Geleisänderung auf der Station Bendlikon.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
An das eid. Eisenbahndepartement zu schreiben:
„In Ihrem Schreiben vom 24. dß. theilen Sie uns mit, die Direktion der Nordostbahn beabsichtige, um die Benutzung der Brückenwaage auf der Station Bendlikon bequemer zu machen, die Kopframpe beim Güterschuppen zu beseitigen, das Güterschuppengeleise um ca 40 m in der Richtung gegen das Stationsgebäude zu verlängern, und die Waage in dieses verlängerte Geleise unmittelbar vor den Abort zu versetzen. Zugleich legen Sie den bezüglichen Situationsplan zur Genehmigung vor.
Wir haben nun gegen diese projektirte Geleiseänderung auf der Station Bendlikon nichts einzuwenden & benutzen etc.“
