Prof. Dr Rose; Urlaub.
Die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens berichtet:
Herr Prof. Dr Rose sucht mit Schreiben vom 25. dß um Gewährung eines Urlaubes für die Zeit vom 18. März bis 8. April nach, welchen Urlaub er zum Besuch des Chirurgen-Kongresses in Berlin,  sowie zur Regulirung von Privatverhältnissen zu benützen gedenke. Als Stellvertreter während seiner Abwesenheit schlägt er Herrn Sekundararzt Schläpfer vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Herrn Prof. Dr Rose wird ein Urlaub vom 18. März bis 8. April ertheilt unter Genehmigung der vorgeschlagenen Stellvertretung durch Hrn. Sekundararzt Schläpfer.
II. Mittheilung an die Sanitätsdirektion.
