Schrbn an den Bundesrath betr Zustimmung zu den vorgeschlagenen Heimathscheinformularen.
Mit Kreisschreiben vom 20 Februar übersendet der Bundesrath den sämmtlichen Ständen Formulare von Heimathscheinen, von der Ansicht ausgehend, daß, wenn auch ein gleiches Formular nicht von Bundeswegen vorgeschrieben werden könne, sondern durch freiwillige Anerkennung und Vereinbarung der Kantone geschaffen werden müße, es demnach wünschenswerth sei, in dieser Beziehung wo immer möglich zu einem gleichförmigen Verfahren in allen Kantonen zu gelangen.
Es weicht zwar dieses Formular von demjenigen, welches dem Bundesrathe durch Beschluß des Regierungsrathes vom 1 Juli v. Js. vorgeschlagen wurde, einigermaßen ab, indem nach der Ansicht des Bundesrathes einerseits ein Zeugniß  über den Zeitpunkt der Einbürgerung überflüssig ist, da der Heimathschein nur das Bürgerrecht zu beweisen habe, anderseits mit Rücksicht auf die vielfachen Uebelstände und Nachtheile die daraus entstanden, daß Heimathscheine abhanden gekommen oder Dolos veräußert, und dann von andern Personen als Legimitationsausschriften geltend gemacht wurden die Beifügung von Signalements empfohlen wird. Wenn indeßen dadurch daß man sich hierseits mit diesen Modifikationen einverstanden erklärt, die gewünschte Gleichförmigkeit in allen Kantonen erzielt werden kann, so ist die Annahme der vorgeschlagenen Formulare immerhin anzuempfehlen.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des
Innern
beschloßen:
Sei dem Bundesrathe zu erwiedern, der Regierungsrath könne sich mit den vorgeschlagenen Formularen einverstanden erklären, und sei bereit dieselben in hiesigem Kanton einzuführen, sobald auch von den übrigen Kantonen gleichzustimmende Erklärungen eingekommen sein werden, worüber man hierseits die weitern Mittheilungen des Bundesrathes gewärtige. [l. M. h. T] 
