Pflegekostenvergütung f. [Gottlieb Eduard] Blum v. Winterthur in St. Petersburg.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Armenwesens,
beschließt:
An den Bundesrath zu schreiben:
„In Erledigung Ihrer Schreiben vom 9. August & 22. September und unter Bezugnahme auf das unsrige vom 24. September betr. Vergütung der 5 Rubel 15 Kopeken betragenden Kosten für Verpflegung  des Gottlieb Eduard Blum (nicht Blümm) von Winterthur im Alexander-Spital in St. Petersburg, beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß dieser Betrag unserer Direction des Armenwesens mit 12 Fr. 85 Rp. seitens der bürgerlichen Armenpflege Winterthur eingegangen ist & von jener Ihrer Bundeskanzlei pr. Postanweisung übermittelt werden wird. Laut Bericht des Stadtrathes Winterthur hat der in Saratow - Rußland, niedergelassenen [sic!] Vater des Verpflegten, Herr Joh. Heinrich Blum, die Erklärung abgegeben, die fraglichen Pflegekosten zu übernehmen & den Behörden der Heimatsgemeinde bei erster Gelegenheit einzusenden. Die Armenpflege Winterthur hat nun in zuvorkommender Weise behufs rascher Erledigung der Angelegenheit die Kosten vorläufig erstattet.
Bei dieser Gelegenheit erlauben wir uns, die Erwartung auszusprechen, daß auch die russischen Behörden in ähnlichen Fällen dazu Hand bieten werden, damit für russische Angehörige die hierorts allfällig erlaufenden Kosten erstattet werden.“
