Körperverletzung Hirt, bei Escher, Wyß u. Cie [Zürich].
Das Statthalteramt Zürich übermittelte unterm 5. Novbr. 1884 die Akten über die vom Polizeikommissariate der Stadt Zürich vorgenommene Untersuchung, betr. den am 3. Novbr. 1884 in der Gießerei der Firma Escher, Wyß & Cie in Zürich verunglückten Rud. Hirt, von Wasen - Schöfflisdorf, geb. 1832.
Aus diesen Akten ergibt sich:
Hirt arbeitete seit März 1884 in der genannten Gießerei. Am 3. Novbr. war er nebst andern Arbeitern an dem in einer Höhe von 10m befindlichen Kranen damit beschäftigt, ein sog. Fundamentstück von ca 80 Ztr. schwer aus dem Sande zu heben. In einer gewissen Höhe mußte das Stück gewendet werden, wobei sich die angehängte Kette verlängerte & dadurch ein Rückschlag auf den Krahnen erfolgte, so daß derselbe etwas rückwärts gestoßen wurde. Während dieser Bewegung hielt Hirt die hintere Kurbel zwischen den Beinen. In Folge des gewaltigen Rückschlages setzte sich die Kurbel rasch in Bewegung, so daß Hirt in die Höhe gehoben & in den Gießereiraum hinuntergeworfen wurde. Durch diesen Sturz erlitt Hirt an Kopf, Brust & Armen bedeutende Verletzungen, an denen er im Kantonsspital nach einer halben Stunde starb.
In einem zweiten Rapport des Polizeikomissariates der Stadt Zürich berichtet dasselbe,  daß die betr. Hebemaschine mit Bremse & Hemmvorrichtung versehen sei & die Kurbeln abgenommen werden können. Da die Hebemaschine beweglich sein müsse, so müssen die Arbeiter beim Wenden nachgeben & mit der Maschine gehen. Der Verunglückte hätte daher die Kurbel nicht zwischen die Beine nehmen sollen, denn so habe er dem Rückschlage nicht nachgeben können.
Nachdem Hr. Fabrikinspektor Schuler in Mollis, von der Einrichtung des Krahnens im Gießereigebäude der Firma Escher, Wyß & Cie Einsicht genommen, machte er mit Zuschrift vom 23. Februar d. Js. folgende Bemerkungen:
„Dieser Apparat hat auf jeder Seite 2 Kurbeln. Die eine war schon aufgewunden, hatte aber das Bestreben sich zurückzudrehen. Als Hirt die zweite aufzuwinden begann, fixirte er die erste durch Einklemmen zwischen seinen Schenkeln, wie er es zu thun gewohnt war. Durch eine zufällige plötzliche Entlastung des Krahnens erfolgte nun ein heftiger Rückschlag der ersten Kurbel, der den Hirt empor & dann in die Tiefe schleuderte. Eine Vorrichtung zu absolut sicherer Fixirung der Kurbeln sollte hier entschieden angebracht werden. Ich beantrage eine bezügliche Weisung.“
Dieses Gutachten wurde den Firmainhabern in Abschrift mitgetheilt, worauf dieselben un-  term 25. Febr. sich folgendermaßen äußerten:
Wir haben angeordnet, daß an den Kurbeln des Laufkrahnens in unserer Gießerei eine Vorrichtung zur Fixirung derselben angebracht werde, & behalten uns vor, zu Handen des eid. Fabrikinspektorates sr. Zt. zu berichten, in welcher Weise diese Sperrvorrichtung angebracht wurde.
Hierauf spricht sich Hr. Schuler in seiner Zuschrift vom 15. März aus wie folgt:
„Mit der Zusage der Firma Escher, Wyß & Cie kann ich mich ganz befriedigt erklären & will gerne den Bericht über das Nähere der Ausführung gewärtigen.“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Inhaber der Firma Escher, Wyß & Cie in Zürich werden bei ihrer Zusage, betr. Anbringung einer Vorrichtung zur Fixirung der Kurbeln am Laufkrahnen in ihrer Gießerei & Berichterstattung über die Ausführung dieser Vorrichtung, behaftet.
II. Im Uebrigen ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.  
III. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich unter Rücksendung eines Aktenstückes, an Hrn. Schuler & an die Firma Escher, Wyß & Cie in Zürich.
