Unglücksfall d. [Gottlieb] Felber v. Bötzberg bei Escher, Wyß & Cie in Zürich.
Gemäß Art. 4 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken, übermittelt das Statthalteramt Zürich mit Zuschrift vom 7. Juli die Untersuchungsakten in Sachen des Gottlieb Felber, von Bötzberg, Kts. Aargau, welcher am 1. Juli d. Js. beim Reinigen des Daches der Gießerei der Herren Escher, Wyß & Cie in Zürich herunterstürzte und dabei Verletzungen des Beckens mit Blutaustritt, Hirnerschütterung und eine Quetschwun-  de am Kopfe erlitt.
Aus denselben geht Folgendes hervor:
Das Dach, welches Felber reinigen sollte, ist zum Theil aus Glas, zum Theil aus camelirten Tafeln von Eisenblech konstruirt.
Die Blechtafeln liegen auf eisernen Unterlagen und sind mit Hacken befestigt. Bei der Arbeit kam Felber auf eine solche Tafel zu stehen, die nicht gehörig befestigt war resp. an welcher die Hacken abgerostet oder nicht gut eingehängt waren. Die Tafel wich und Felber fiel von der Höhe des Daches [ca 20‘] auf eine Holzbank, die durch den Fall theilweise zertrümmert wurde.
Weder einem Nebenarbeiter noch den Fabrikinhabern kann daher Schuld an diesem Unfall zugeschrieben werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es ist für den Regierungsrath, weil die Verletzung nicht eine Folge mangelhafter Einrichtungen in der Fabrik selbst ist, keine Veranlaßung zu einem administrativen Vorgehen in dieser Angelegenheit vorhanden.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich & an Fabrikinspektor Schuler in Mollis.
