Verbscheidung des Statthalteramtes Regensperg betreffend Beurtheilung streitiger Wahlen.
Mit Zuschrift vom 25. v. M. zeigt der Herr Statthalter des Bezirkes Regensperg in seiner Eigenschaft als Präsident des Bezirksrathes an, daß ihm bey Durchlesung des letzten Heftes der Monathschronik für Zürcherische Rechtspflege, ein Beschluß des Obergerichtes vom 10. October 1835. in Sachen des Conrad Surber von Höngg-Affoltern betreffend Beschwerde über ein Erkenntniß des Bezirksgerichtes Regensperg wegen verweigerter Annahme der auf ihn gefallenen Wahl eines Friedensrichters aufgestoßen sey. Diese Gerichtsbehörde habe sich dadurch, wie er glaube, eines Eingriffes in die Befugniße der Verwaltungs-  behörde schuldig gemacht, in so ferne nämmlich unter den streitigen Bezirks- und Gemeindswahlen, welche nach §. 2. litt: h. des Gesetzes über Streitigkeiten im Verwaltungsfache in den Geschäftskreis der Administrativbehörden fallen, nicht nur solche Wahlen verstanden werden, welche man wegen dabey Statt gefundenen Informalitäten angreife, sondern auch solche, wo der Gewählte vor Antritt der ihm aufgedrungenen Stelle, die Wahl aus diesem oder jenem Grunde abzulehnen suche, also ebenfalls streitig mache. Diese letztere Ansicht scheine auch den Art: 7. des Gesetzes betreffend die Erneuerungswahlen für sich zu haben, nach welchem die obere oder Aufsichtsbehörde die Entlaßung nur von einem angetretenen Amte ertheilen könne. Er der Herr Statthalter stelle daher das Gesuch, daß es dem Regierungsrathe gefallen möchte, im Sinne des Gesetzes über die Conflicte die nöthige Abhülfe zu verschaffen, und auf den Fall aber, daß man dem §. 2. litt. h. des Gesetzes über die Streitigkeiten im Verwaltungsfache eine beschränktere Deutung geben würde, bitte er um Wegleitung, um darnach das Verfahren des Bezirksrathes in solchen öfters vorkommenden Fällen bestimmen zu können. 
Nach Anhörung dieses Gesuches und in Genehmigung eines daherigen Antrages des Rathes des Innern vom 5. d. M. hat der Regierungsrath beschloßen, den Herrn Statthalter des Bezirkes Regensperg dahin verbscheiden zu laßen, daß nach dem wörtlichen Inhalte des §. 2. litt: h. des Gesetzes über Streitigkeiten im Verwaltungsfache nur streitige Bezirks- und Gemeindswahlen, d. h. solche, wo über die Wahlverhandlung in formeller Beziehung Anstände sich erheben, in den Kreis der Administrativbehörden fallen, die Behandlung und Erledigung von Protestationen gegen Annahme einer Wahl, gleichwie über Gesuche um Entlaßung von einem bereits angetretenen Amte aber nach dem Sinne der §§. 19. 21. und 25. des Gesetzes vom 22. December 1832. betreffend die Erneuerungswahlen der betreffenden Ober- oder Aufsichtsbehörde, bey Friedensrichterstellen also dem Bezirksgerichte um so eher zustehen, als die bey einer solchen Entscheidung ebenfalls in Berücksichtigung kommenden Eigenschaften des betreffenden Individuums von der Aufsichtsbehörde am beßten beurtheilt werden können. 
