Fortsetzung d. Straße II. Kl. Hombrechtikon–Willikon.
Betreffend Fortsetzung der Straße II. Klasse Hombrechtikon– Willikon, im Gemeindsbanne Oetweil,
hat sich ergeben:
A.–F siehe die faktischen Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses vom 30. Juli 1878.
G. Der Bezirksrath Meilen hat unter genanntem Tage beschlossen:
1. Die projektirte Straße von Willikon bis Dörfli - Oetweil als Fortsetzung der Straße Hombrechtikon–Willikon wird als Straße II. Klasse erklärt.
2. Die Straße soll von Willikon an über Waid bis Dörfli nach den Plänen des Hrn. Ingenieur Bleuler & zwar nach dem „Hauptprojekte“ erstellt werden.
3. Die Gemeinde Oetweil hat die erlaufenen Augenscheinskosten von Fr. 32 zu tragen.
4. Mittheilung.
H. Mit Schreiben vom 28. August gl. Js. gelangen Rudolf  Walder im Neuhaus - Oetweil & Konsorten Namens 100 Stimmberechtigter an den Regierungsrath und ersuchen um Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses, resp. um Genehmigung des Projektes Neuhaus–Breite–Zelgli.
Unter Aufzählung der verschiedenen Lokalinteressen wird dargethan, wie für Oetweil [unterer Theil] bessere Verkehrswege hergestellt werden sollten. Das von ihnen vorgeschlagene Projekt würde nicht nur Hombrechtikon mit Uster verbinden, sondern auch Meilen mit Grüningen und dem Bezirk Hinweil, während der Verkehr zwischen den letztern Landesgegenden geringer würde, wenn sich die neue Straße über Dörfli zöge. Ueberhaupt sei das Dörfli schon genügend mit Straßen versehen, und besitze Verbindungen durch eine Straße I. Klasse. In Folge von Korrekturen verschiedener von Hrn. Ingenieur Bleuler verursachten Ungenauigkeiten im bezirksräthlichen Beschlusse werde die Kostendifferenz zwischen beiden Projekten sich auf bloß etwa Fr. 6000 reduziren, zudem seien für ihr Projekt noch Fr. 1850 freiwillige Beiträge gezeichnet. Das vom Bezirksrathe angenommene Projekt sei nur scheinbar billiger; denn bei Erstellung desselben müßte die alte Straße für den Verkehr vieler Gemeindebewohner korrigirt & in der Folge zwei Straßen unterhalten werden; die Gemeinde trage doch lieber die paar tausend Franken Mehrkosten für das Projekt Neuhaus–Breite–Zelgli, für welches sich auch Hr. Kreisingenieur Egli günstig ausspreche. 
Zum Schlusse wird Abhaltung eines regierungsräthlichen Augenscheines gewünscht.
I. Auch der Gemeindrath Hombrechtikon stellt in einem ähnlichen Gesuch das Begehren um Ausführung des Projektes Neuhaus–Breite–Zelgli, aus folgenden Gründen:
Die Gemeinde habe sr. Zt. die Straße bis Geerenstöck mit Fr. 40,000 Kosten erstellt und dieselbe sei von der Gemeinde Oetweil bis Willikon abgenommen worden. Der Regierungsrath habe dabei betont, daß eine Fortsetzung der Straße stattfinden müsse; eine solche Fortsetzung aber, wie sie vom Bezirksrathe dekretirt worden, sei geradezu lächerlich, und bringe der Gemeinde Hombrechtikon, welche eine Anschlußlinie nach Uster verlange, nicht den geringsten Nutzen. Der Bezirksrath halte das Projekt Neuhaus–Breite–Zelgli selbst für das richtigere, verwerfe es aber in Anbetracht der Mehrkosten, die sich jedoch bedeutend reduziren werden. Die Interessen der Gemeinde Hombrechtikon, welche die Straße nach Geerenstöck gebaut habe in der Voraussicht, dann die schon längst gesuchte Verbindung mit Uster zu erhalten, werden durch den bezirksräthlichen Entscheid in hohem Maße verletzt und es seien die gehabten enormen Kosten daher zwecklos gewesen.
Sollte der Regierungsrath dem Ansuchen des Gemeindrathes um Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses  nicht entsprechen, so werde die Gemeinde im Interesse der dortigen Einwohner für alle Zukunft die Erbauung allfällig weiter auftauchender Straßenprojekte so lange verschieben, bis deren Fortsetzung von den kompetenten Behörden definitiv entschieden sei.
Auch vom Gemeindrathe Hombrechtikon wird um Vornahme einer Lokalbesichtigung ersucht.
K. In seiner Rekursbeantwortung vom 9. Septbr. 1878 legt der Gemeindrath Oetweil die Entstehungsgeschichte der Projekte dar und gelangt dann zu folgenden weitern Bemerkungen:
Das vom Bezirksrathe acceptirte Projekt Weid [sic!]–Dörfli sei mit über 2/3 Stimmenmehrheit von der Gemeinde angenommen worden. Dasselbe bilde die schönste Verbindung zwischen den Zentren der Gemeinden Oetweil & Hombrechtikon und sichere letzterer durch Anschluß an die Straße I. Klasse im Dörfli doch die Verbindung nach Egg, Mönchaltorf & Uster. Ueberdies erhalte Oetweil durch das Bleuler’sche Projekt vermittelst der neu erstellten Straße II. Klasse über Kreuzlen eine direkte Verbindung mit den von Männedorf abwärts gelegenen Gemeinden des Bezirkes Meilen, und in diese Verbindung gelange auch der größere Theil des Bezirkes Hinweil, wo doch für Oetweil eine größere Verkehrsentfaltung resultiren werde.
Der Gemeindrath bestreitet das Recht von Hrn. Rob. Walder & Konsorten, im Namen von 100 Stimmberechtigten  aufzutreten; denn die von ihnen vertretenen Interessen seien nur die Lokalinteressen einiger Bürger & diese sollte man denn doch den allgemeinen Gemeindeinteressen hintansetzen. Ueber die persönlichen Angriffe gehe er lediglich unter Hinweisung auf die thatsächlichen Verhältnisse hinweg.
Wenn von einem Kostenunterschied der beiden mehrfach genannten Projekte im Betrage von Fr. 6000, welcher sich noch durch Abzug der freiwilligen Beiträge von Fr. 1850 reduzire, gesprochen werde, so sei dies nicht richtig, denn nach schriftlichen Offerten betrage die Differenz ca Fr. 10,500 und es komme der Werth der für das anerkannte Projekt gezeichneten Beiträge jenen ganz gleich.
Schließlich erklärt sich der Gemeindrath mit der Vornahme eines Augenscheines auf Kosten des Unrechthabenden einverstanden.
L. Der Bezirksrath Meilen verweist auf den gefaßten Beschluß und geht über die den einzelnen Mitgliedern der Behörde gemachten Zulagen einfach hinweg.
M. Hand in Hand mit dieser Straßenangelegenheit geht ein Revisionsgesuch der Gemeinden Oetweil und Hombrechtikon gegen den Beschluß des Regierungsrathes vom 5. Juli 1873[.]
Laut den Disp. 3 und 4 desselben wurden die Gemeindräthe Hombrechtikon und Oetweil eingeladen, dafür besorgt zu sein, daß für das obere Uetzikon und Brau-  nensberg eine gehörige Verbindung sowol mit der Straßenstrecke Geerenstöck–Willikon, als gegen das Langholz, resp. Männedorf und Stäfa erstellt werde, in der Meinung, daß, bis beide Gemeinden ihren Verpflichtungen nachgekommen seien, ihnen ein Staatsbeitrag an die neu dekretirte Straße nicht verabreicht werde.
N. In Schreiben vom 11. April v. Js. stellen beide Gemeindräthe das Gesuch, es möchte der erwähnte Regierungsbeschluß dahin modifizirt werden:
Es seien die Gemeinden Hombrechtikon & Oetweil verpflichtet, den betreffenden Ortschaften durch angemessene Korrektion der bestehenden Nebenstraßen die Benutzung der an ihnen vorbeiziehenden Verkehrsadern zu ermöglichen.
Zur Begründung dieses Revisionsgesuches wird angeführt:
Die Absicht fraglicher Bestimmungen könne offenbar nur die gewesen sein, den betreffenden Ortschaften eine Verbindung mit der neu dekretirten Straße zu verschaffen, keineswegs aber, neue Kommunikationen zu eröffnen, die durch die Hauptlinie selbst nicht erzweckt worden. Dies wäre der Fall, wenn für diese Ortschaften eine neue Straße III. Klasse in der Richtung gegen das Langholz erstellt werden müßte, welche Verbindung den Interessen Oetweils gar nicht entsprechen würde. Mit der Ansicht der Gemeindräthe, daß mit dem erwähnten Dispositiv des Beschlusses vom 5. Juli 1873 nicht neue Straßenverbindungen  gemeint seien, stimme eine Interpretation der diesseitigen Behörde vom 24. Februar 1877 überein, da hierin ausdrücklich gesagt werde, daß diese Bestimmung den Zweck habe, den betreffenden Ortschaften durch angemessene Korrektion der bezüglichen Nebenstraßen die Benutzung der an ihnen vorbeigehenden Verkehrsadern zu ermöglichen.
Verpflichtungen in diesem Sinne seien auch die Gemeinden vollständig geneigt auszuführen. Die Gemeinde Hombrechtikon werde für die Ortschaft Ober-Uetzikon die direkt in die Hauptlinie führende Nebenstraße von dorther korrigiren. Sie sei ferner Willens, die sog. Buchstutzstraße zu korrigiren, und damit die schönste & richtigste Verbindung für Uetzikon mit Stäfa & der Seegegend herzustellen. Sollten diese Kommunikationen den Intentionen des Disp. 3 des zit. Beschlusses nicht genügen, so verpflichten sich die Gemeinden Hombrechtikon und Oetweil, die alte Landstraße über Braunensberg gegen Stäfa in ordentlichen und guten Zustand zu bringen.
Alle diese Projekte wären zum Theil längst ausgeführt, wenn nicht die betreffenden Interessirten der genannten Ortschaften selbst diesem hindernd entgegengetreten, und gestützt auf den erwähnten Beschluß neu bedeutendere Ansprüche stellen würden. Die beiden Gemeindräthe glauben ihren Verpflichtungen vollständig zu genügen, wenn sie die oben erwähnten Straßenkorrektionen ausführen. 
Ferner suchen sie um Aufhebung des Disp. 4 des Beschlusses vom 5. Juli 1873 nach, wonach der Staatsbeitrag bis nach Erfüllung der Verpflichtungen zurückbehalten wird. Diese Bestimmung berühre die Reputation der Gemeinden empfindlich, währenddem sie Willens seien, allen billigen Anforderungen zu entsprechen.
D. Mit Schreiben vom 20. Juli v. Js. erklären 39 Bewohner von Uetzikon und Umgebung Verzichtleistung auf die Korrektion der Straße von Uetzikon, Aufgend, Braunensberg bis Gemeindegrenze Oetweil, insofern die Straße über Buchstutz nach Stäfa gebaut und die bestehende Straße III. Klasse in den betreffenden Ortschaften von Gemeindewegen in fahrbarem Zustande erhalten werde.
P. Unterm 30. Juli und 28. August v. Js. beschweren sich 13 Bewohner von Uetzikon, Gunten und Braunensberg darüber, daß von den Gemeindräthen Hombrechtikon & Oetweil behufs Befolgung des Regierungsbeschlusses vom Juli 1873 nicht nur nichts gethan, sondern im Gegentheil von denselben die Aufhebung des Beschlusses verlangt werde. Mit dieser Beschwerde ist das Gesuch verbunden, es möchte der fragliche Beschluß aufrecht erhalten und der Gemeindrath Hombrechtikon veranlaßt werden, in dieser Straßenangelegenheit baldige Schritte zu thun. Mit der Erbauung der Buchstutzstraße sei den Petenten nicht gedient, denn durch dieselbe erhalten sie nur eine Verbindung mit Stäfa und nicht mit dem obern Oetweil, Männedorf etc.; eine Verbindung von Uetzikon mit dem Langholz wäre sehr  zweckmäßig, und es würde dem obern Theil von Oetweil eine wirkliche Wohlthat erwiesen.
Diesem Schreiben sind außer dem Regierungsbeschluß vom 5. Juli 1873 zwei Beschlüsse des Bezirksrathes Meilen beigelegt.
Im erstern, d. d. 27. Febr. 1877, wird der Gemeindrath Hombrechtikon eingeladen, die Ausarbeitung der technischen Vorarbeiten über die Straßenverbindung zwischen Uetzikon–Aufgend–Braunensberg etc. auch auf die Fadgasse auszudehnen, und dann beide Projekte der Gemeinde zur bezüglichen Beschlußfassung vorzulegen.
Der zweite Beschluß, vom 30. Juli 1878, weist den Gemeindrath Hombrechtikon an, die technischen Vorarbeiten über die sog. Fadgasse aufnehmen zu lassen und bis Ende Oktober 1878 einen Gemeindebeschluß über die Erstellung einer Straßenverbindung zwischen Uetzikon und Langholz zu veranlaßen, sofern nicht innert dieser Frist der bezügliche Beschluß des Regierungsrathes vom 5. Juli 1873 aufgehoben werde.
Q. Mittelst Zuschrift vom 20. November 1878 sucht Hr. Robert Krauer, Landwirth in Uetzikon, Namens der Petenten vom 30. Juli & 28. August v. Js. um Auskunft über die sie betreffende Straßenangelegenheit nach, resp. theilt er mit, daß der Gemeindrath Hombrechtikon in keiner Weise der Auflage des bezirksräthlichen Beschlusses vom 30. Juli nachgekommen sei.
R. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: 
Die Angelegenheit betreffend Fortsetzung der Straße II. Klasse Hombrechtikon–Willikon hat sich soweit abgeklärt, daß nur noch die beiden Zugsrichtungen Willikon–Neuhaus–Breite–Zelgli und Willikon–Weid–Dörfli in Frage kommen. Auch bezüglich des letztern Projektes darf von der in den Plänen vorgesehenen Variante von vornherein Umgang genommen werden.
Der Entwicklungsgeschichte dieses Straßenstreites ist zu entnehmen, daß von Hombrechtikon von jeher eine Verbindung mit Oetweil und zugleich eine solche mit Uster angestrebt wurde. Käme diese letztere allein in Betracht, so würde ein rationeller Straßenzug viel eher auf Binzikon–Brand–Mönchaltorf hinweisen. Bei der Genehmigung des Theilstückes Hombrechtikon–Willikon wurde immerhin auf die örtlichen Verhältnisse Rücksicht genommen, und es konnte kaum die Absicht vorherrschen, das Kirchdorf Oetweil abzuschneiden, sofern die technischen Untersuchungen herausstellen sollten, daß das ohne wesentliche Beeinträchtigung der Ausführung des ganzen Projektes geschehen könne. Das Projekt, die Verbindung über Braunensberg nach dem Langholz zu suchen, scheiterte mit Rücksicht auf die vermehrten Kosten und die ungünstigen Steigungsverhältnisse, zu Gunsten des Projektes nach Willikon.
Daß nun eine Fortsetzung von Willikon nach Zelgli erstellt werden muß, ist selbstverständlich und es darf zugegeben werden, daß das erste Projekt über Neuhaus–Breite–Zelgli vom technischen Standpunkte aus in erster Linie  in Berücksichtigung zu ziehen wäre, weil dasselbe eine normale Fortsetzung der bereits erstellten Straße von Willikon aus bildete, auf dem kürzesten Wege nach dem Zelgli führte und in Bezug auf Steigungsverhältnisse am günstigsten ist. Würde es sich um eine Straße I. Klasse handeln, so wäre die technisch vortheilhafteste Anlage maßgebend und die Rücksichten auf Kosten und auf direkte Berührung des Kirchdorfes Oetweil in seinem Haupttheil müßten zurücktreten.
Nun sind aber die Verkehrsverhältnisse auf dieser Straße keineswegs derart, das diese letztern Gesichtspunkte außer Acht gelassen werden dürfen, selbst dann nicht, wenn die durchgehende Linie Hombrechtikon–Eßlingen durch die Ausführung des Projektes Willikon–Weid–Dörfli etwas verlängert wird. Wenn man im Fernern berücksichtigt, daß eine von Meilen aus in Aussicht genommene Straßenbaute über Uetikon nach Gibisnüt den untern Theil des Bezirkes Meilen dem Bezirke Hinweil näher bringt, und daß der Verkehr von Grüningen her nach Meilen am richtigsten durch das Kirchdorf Oetweil geführt wird, so gewinnt das vom Bezirksrathe Meilen acceptirte Projekt an Berechtigung und ist dessen Befürwortung den vorliegenden Verhältnissen entsprechend. Immerhin wäre es nicht richtig, wenn den Rekurrenten in Folge der Abweisung zugleich auch noch Tragung der Kosten zugemuthet werden wollte. Da durch die Gutheißung des obern Projektes die Interessen der Gemeinde Oetweil nach mehreren Richtungen Berücksichtigung finden, so erscheint die Zuweisung der  Kosten an dieselbe als gerecht und billig.
Dagegen muß der Regierungsrath auf den in seinem Beschluß vom 5. Juli 1873 in Disp. 3 und 4 aufgestellten Forderungen beharren, wonach die Gemeindräthe Hombrechtikon und Oetweil eingeladen wurden, dafür besorgt zu sein, daß für das obere Uetzikon und Braunensberg eine gehörige Verbindung sowol mit der Straßenstrecke Geerenstöck–Willikon, als gegen das Langholz, eventuell nach der Weid erstellt wird, und daß, bis diese Gemeinden ihren auferlegten Verpflichtungen nachgekommen sind, der Gemeinde Hombrechtikon die zurückbehaltene Quote von Fr. 1100 nicht ausbezahlt, ebensowenig der Gemeinde Oetweil an die neu dekretirte Straße ein Staatsbeitrag verabreicht werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommisssion,
beschließt:
I. Dem Beschlusse des Bezirksrathes Meilen betr. Erhebung der Fortsetzung der Straße II. Klasse Geerenstock–Willikon wird die Genehmigung ertheilt, und der Gemeinde Oetweil zur Ausführung der Straßenbaute nach dem Hauptprojekte des Hrn. Ingenieur Bleuler [Willikon–Weid–Dörfli] eine Frist bis Ende Oktober 1879 angesetzt.
II. Die Gemeindräthe Hombrechtikon & Oetweil werden neuerdings eingeladen, dafür besorgt zu sein, daß für das obere Uetzikon und Braunensberg eine gehörige Verbindung sowol mit der Straßenstrecke Geerenstöck–Willikon,  als gegen das Langholz, eventuell nach der Weid, erstellt wird.
III. Bis die Gemeinden Hombrechtikon und Oetweil den ihnen in Disp. II auferlegten Verpflichtungen nachgekommen sein werden, wird weder auf das Gesuch um Ausbezahlung der der Gemeinde Hombrechtikon zurückbehaltenen Quote von Fr. 1100 am Staatsbeitrag, noch auf die Verabreichung eines Staatsbeitrages an die neu dekretirte Straße Willikon–Weid–Dörfli an die Gemeinde Oetweil eingetreten.
IV. Die Gemeinde Oetweil hat die Kosten des regierungsräthlichen Augenscheins im Betrag von Fr. 17 50 nebst Fr. 3 Staats-, Fr. 2 Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren, zu tragen.
V. Mittheilung an den Bezirksrath Meilen für sich und zu Handen der Gemeindräthe Oetweil & Hombrechtikon, unter Rücksendung sämmtlicher technischer Vorarbeiten und der eingelegten erstinstanzlichen Akten, an Rudolf Walder im Neuhaus - Oetweil & Kons., an Robert Krauer, Landwirth in Uetzikon, unter Rückstellung der eingereichten Beschlüsse des Bezirks- & Regierungsrathes, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
