Gesuch um beförderl. Erledigung d. Rek. des [Heinrich] Müller in Neubläsimühle betr. Errichtung e. Wasserwerkes am Tobelbach.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 27t Juli 1857.]
Ein Gesuch des Hrn. Prokurator Bachofen in Uster vom 23 d. Mts. um beförderliche Erledigung des Rekurses des Hrn. Heinrich Müllr von Ludetsweil in Neubläsimühle betreffend Errichtung eines Wasserwerkes am Tobelbach geht an die unterm 1 d. Mts. niedergesetzte, aus den Herren Regierungsräthen Ziegler & Treichler bestehende Rekurskommission.
