Ansuchen an die Reg. v. Basel, betreff. Auslieferung eines Felix Frei von Kloten.
Mit Eingabe vom 23t. hjs. berichtet der Polizeirath ein wegen Diebstahles nach erstandener Gefängnißstrafe noch zu zwanzig monatlicher Eingrenzung in seine Heimatsgemeinde verurtheilten Felix Frei, Maurer aus Kloten habe diese übertreten und sei überdieß eines neuen im Bezirke Bülach mittelst Einsteigens verübten Diebstahles verdächtig. Da er nun auch in Basel wegen eines Diebstahles in Untersuchung stehe, so dürfte seine Auslieferung dort – nach erstandener Strafe – reklamirt werden.
Es wurde hierauf beschlossen sich [l. M. h. Tages] mit diesem Ansuchen an die Regierung von Basel-Stadt zu wenden.
