Beschluß, betreff. Ertheilung von Gehaltszulagen an die Hrn. Professoren Dr. Hasse und Dr. Raabe.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Erziehungsrathes d. d. 15t. hjs., betreffend Ertheilung von Gehaltszulagen an die Herrn Professoren Dr. Hasse und Dr. Raabe, beschlossen.
I. Dem Herrn Professor Dr. Hasse wird in Anerkennung seiner Verdienste um die Hochschule und das durch Ablehnung von zwei Vokationen auswärtige Universitäten bewiesene Interesses für die hiesigen Lehranstalten eine jährliche Gehaltszulage von 200. Frkn. ertheilt.
II. Dem Herrn Professor Dr. Raabe wird in Berüksichtigung des bisherigen ohne Gehalt der Hochschule geleistenden Dienste eine jährliche Gehaltszulage von 200. Frkn. ertheilt.
III. Die für diese Zulagen erforderliche Summe von 400. Frkn. wird auf die durch den Abgang des Herrn Profeßor Dr. Sauppe disponibel gewordene Summe von 400. Frkn. bei dem Titel „Personalzulagen“ angewiesen;
Hievon wird dem Erziehungsrathe Kenntniß gegeben.
