Beschluß über die Eingabe des einleitenden Hülfsvereines in Winterthur betreffend Theilnahme an der Regulirung der Verhältniße des verstorbenen Landschreiber Geilinger.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe des einleitenden Hülfsvereines in Winterthur vom 3. hjs, betreffend Theilnahme an der Regulirung der Verhältniße des verstorbenen Landschreiber Geilinger u. s. w.
beschloßen:
I. Sei den Petenten zu rescribiren, der Regierungsrath nehme an dem unglücklichen Ereigniße den lebhaftesten Antheil, um ihnen jedoch auf ihr Ansuchen eine bestimmte Antwort ertheilen zu können,  werde er sich mit dem Obergerichte in’s Einverständniß setzen. Im Allgemeinen könne der Regierungsrath ihnen vorläufig die Zusicherung ertheilen, daß nach näherer Einsicht aller Verhältniße und Prüfung der Mittel der Abhülfe er sie bei ihrem gemeinnützigen Unternehmen kräftigst und mit möglichster Beförderung zu unterstützen suchen werde, jedenfalls könne er aber nicht sogleich die Frage über die Art und Weise dieser Unterstützung von sich aus erledigen, sondern müße den wichtigen ökonomischen Gegenstand der Autorisation des Großen Rathes vorlegen.
II. Sei die Eingabe der unter dem 23ten Juli niedergesetzten Commißion überwiesen, und hiervon dem Obergerichte Kenntniß zu geben, um seine Committirten ebenfalls mit dieser Sache zu beauftragen.
