Beschluß, betreff. das Revisionsgesuch des F. Ch. A. Paillard von Crépy in Frankreich wohnh. in Zürich pto. Wegweisung von hier.
Der Regierungsrath hat in Sachen des F. Ch. A. Paillard von Crépy in Frankreich, Kleiderhändler, wohnhaft in Zürich Revisionspetenten, betreffend den Regierungsbeschluß vom 22t. April d. J. pto. Wegweisung des Petenten
Da sich ergeben:
A. Nachdem dem Paillard unterm 15t. Februar d. J. die von dem Stadtrathe Zürich eventuell erhaltene Niederlassungsbewilligung durch den Regierungsrath provisorisch bestätigt worden sei unter der Bedingung, daß der Petent binnen 6. Wochen einerseits ein Leumdenszeugniß von denjenigen Orten, an welchen er sich in den letzten zwei Jahren aufgehalten habe, und anderseits einen Ausweis darüber beibringe, daß er kein Israelite sei, habe das Statthalteramt Zürich unterm 16t. April d. J. die Anzeige gemacht, daß Paillard diesen Bedingungen noch nicht nachgekommen sei, und daß es ihm daher in Gewärtigung der weitern Verfügungen des Regierungsrathes die Betreibung seines Gewerbes einstweilen untersagt habe. Der Regierungsrath habe  hierauf unterm 22t. gl. M. die provisorische Niederlassungsbewilligung für Paillard zurükgezogen und das Statthalteramt angewiesen, demselben einen angemessenen Termin zum Wegzuge aus dem Canton anzusetzen.
B. Gegen diesen Beschluß komme Paillard mit einer Vorstellung d. d. 24t. v. M. ein, indem er anführe: Der Regierungsbeschluß vom 15t. Februar d. J. sei ihm erst am 20t. März zugekommen, an welchem Tage er von einer Reise hieher zurükgekehrt, sogleich habe er sich bemüht, die verlangten Ausweise zu erhalten, dieselben aber erst am 20t. April empfangen, und am Tage darauf dem Statth. Zürich übergeben, allein am 22ten schon sei ihm der Regierungsbeschluß von diesem Datum insinuirt worden. Da er nun, mit Ausnahme der Verspätung der Eingabe seiner Ausweise um einige Tage über den angesetzten Termin hinaus, allen an ihn gestellten Forderungen entsprochen zu haben glaube und seit Monaten mit großen Unkosten sein Gewerbe in hier eröffnet habe, auch durch einen Wegweisungsbeschluß in beträchtlichen Schaden versetzt würde, so bitte er um Rüknahme des Beschlusses vom 22. v. M.
C. Das Statthalteramt Zürich zur Berichterstattung aufgefordert, sende mit Zuschrift vom 30t. v. M. die von Paillard eingelegten Zeugnisse ein und bemerke: Dieselben haben nicht in seinen [des Statth. Handen] wie Paillard irrig berichte, gelegen, sondern in Handen des Stadtrathes Zürich, der vorerst  über die definitive Ertheilung der Niederlassungsbewilligung einen Beschluß zu fassen gehabt habe. Dieser Beschluß, unterm 29t. v. M. gefaßt, gehe nun auf Nichtertheilung einer Niederlassungsbewilligung gestützt auf die Mangelhaftigkeit der von Paillard eingebrachten Leumdenszeugnisse, welche den Forderungen des Regierungsbeschlusses vom 15t. Februar d. J. nicht entsprechen. Das Statthalteramt, in Uebereinstimmung mit dieser Ansicht des Stadtrathes Zürich trage auf Bestätigung des von demselben gefaßten Beschlusses und nunmehrigen Vollzug desjenigen des Regierungsrathes vom 22t. v. M. an;
nach Einsicht sämmtlicher Akten
in Berüksichtigung:
1. Daß der Beschluß des Regierungsrathes vom 22t. v. M. durch die Mittheilung des Statthalteramtes Zürich veranlaßt wurde, daß Paillard die ihm laut Regierungsbeschluß vom 15t. Februar d. J. zum Behuf der Erhaltung der Niederlassungsbewilligung auferlegten Bedingungen nicht erfüllt habe, daß nun aber Paillard durch Beibringung weiterer Zeugnisse jene Bedingungen erfüllen zu haben glaubt;
2. Daß auch wirklich die von ihm beigebrachten Zeugnisse von der Art sind, daß eine sofortige Wegweisung, selbst ohne Einräumung einer weitern Frist für Vervollständigung derselben, nicht mehr als hinreichend begründet erscheine;  
3. Daß nun aber der Stadtrath von Zürich gestützt auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 15t. Februar d. J. beschlossen hat, dem Paillard die Niederlassungsbewilligung nicht zu ertheilen und daß gegen diesen Beschluß nach Anleitung von §. 30. des Niederlassungsgesetzes nur der Weg des Rekurses an die obern Verwaltungsbehörden, in erster Instanz an den Bezirksrath, offen steht.
4. Daß die Betreibung eines Gewerbes Keinem gestattet werden kann, der nicht mit einer Niederlassungsbewilligung versehen ist,
beschlossen:
I. Der Regierungsbeschluß vom 22t. v. M. ist aufgehoben;
II. Ist Paillard, insofern er mit dem Beschlusse des Stadtrathes Zürich sich nicht begnügen kann, auf den Weg des gesetzlichen Rekurses verwiesen;
III. Bleibt ihm inzwischen die Fortsetzung seines Gewerbes untersagt;
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Zürich für sich und zu Handen des Stadtrathes, sowie dem Petenten unter Rükstellung der eingelegten Zeugnisse [durch das Mittel des Statthalteramtes] Kenntniß gegeben.
