Zwischenverfügung in Sachen des J. Winzeler und Rühli v. Barzheim Cts. Schaffh. betreff. Confiskation v. Broden durch den Gmdrth. Stäfa.

Iussu Präsidii
Actum den 20. März 1847.
Nach Einsicht einer vom 19t. d. datirten Zuschrift des Gemeindrathes Stäfa, als Nachtrag zu einer durch das Statthalteramt Meilen eingezogenen [in das hierorts noch nicht eingekommenen] Beantwortung des Rekurses des Jakob Winzeler und Rühli von Barzheim, Cts. Schaffhausen betreffend Brodverkauf in Stäfa: wird
Da sich ergeben:
Der Gemeindrath Stäfa bemerke, daß die confiscirten, im dortigen Armenhause aufbewahrten 38 ½. Brode, insofern nicht bald darüber verfügt werde; zu Grunde gehen werden, da sie schon jetzt in schlimmen Zustande befinden, der Gemeindrath gewärtige indeß einen definitiven Entscheid darüber.  
verfügt:
I. Sei das Statthalteramt Meilen beauftragt, über die fraglichen Brode zum Behufe einer nutzbaren Verwendung zu disponiren.
II. Werde im Uebrigen der Bericht des Statthalteramtes gewärtigt, und hievon demselben durch Gegenwärtiges Kenntniß gegeben.
