Beschluß, betreffend das Lotteriewesen.
Es hat der Regierungsrath, in gänzlicher Genehmigung des Gutachtens des a- Rathes des -a Innern vom 4.ten d. M. betreffend das Lotteriewesen, diesen Gegenstand einstweilen und so lange auf sich beruhen zu laßen, bis allfällig ein zu starkes Ueberhandnehmen von Lotteriegesuchen neue dießfällige Verordnungen oder gänzliches Verbieten von Lotterien erforderlich machen. – Von diesem Beschluße wird dem Rathe des Innern mittelst Protokolls-Auszug Kenntniß gegeben. 
