Protestant. kirchl. Hülfsverein. Bewillig. e. Staatsbeitr. f. 1869.
Der leitende Ausschuß des protestant. kirchlichen Hülfsvereins im Kanton Zürich übermacht mit Zuschrift vom 26. d. Mts. den sechs & zwanzigsten Jahresbericht vom 1. Jenner bis 31. Dez. 1868 & verbindet hiemit das Gesuch um fernere Unterstützung von Seite des Regierungsrathes.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Dem protestantisch kirchlichen Hülfsverein in Zürich wird für das Jahr 1869 ein Staatsbeitrag von Frk. 400 aus dem Kredite für reformirte Kirchen anderer Kantone bewilligt.
II. Mittheilung an den Vorstand desselben, Hrn. Diakon Felix von Orelli, an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung & an die Direktion der politischen Angelegenheiten.
