Gemdrth Egg, abgewies. Rek. in Vormundschaftssachen d. J. J. Rüegg v. Ebnat - Egg.
In Sachen
des Gemeindrathes Egg, Rekurrenten,  
betreffend Entvogtigung des J. J. Rüegg-Heußer ab Ebnat - Egg in Oberuster,
hat sich ergeben:
A. Siehe die thatsächlichen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses des Bezirksrathes Uster vom 7. Oktober a. c.
B. Durch diesen Beschluß ist die im Jahre 1869 verhängte Bevogtigung über Rüegg gestützt auf § 424 des privatrechtl. Gesetzbuches aufgehoben worden. Der Bezirksrath hält die Aufhebung für am Platze, weil
a. Rüegg kein eigenes Vermögen besitze;
b. demselben die Nutznießung seines Frauenvermögens rechtlich auf viele Jahre entzogen sei;
c. behufs Erlangung einer passenden Anstellung die Vormundschaft hinderlich sei &
d. beim Wiederanfall der Nutznießung die erneute Einleitung der Vormundschaft bewerkstelligt werden könne, sofern dannzumal genügend Grund vorhanden sei.
C. Ueber diesen Beschluß beschwert sich der Gemeindrath Egg mit Eingabe vom 3. Novbr. Er wirft dem Rüegg vor, er habe bisher noch nicht gezeigt, daß er wirklich sich selbst ausbringen wolle; es fehle ihm hiezu an Fähigkeit und  Willen. Wenn derselbe auch in der letzten Zeit aus Mangel an Mitteln nicht habe verschwenderisch sein können, so sei ihm bei Entlassung von der Vormundschaft doch die Möglichkeit gegeben, den ihm später zufallenden Nießbrauch zu verschleudern. Wenn Rüegg einen guten Willen habe, sich wieder eine Existenz zu gründen, so sei ihm hiebei die Vormundschaft in keiner Weise hinderlich; er solle zuerst einmal zeigen, was er zu leisten vermöge.
D. Der Bezirksrath Uster und Rüegg beantragen in einläßlichen Eingaben Abweisung des Rekurses.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschließt:
1. Der Rekurs ist abgewiesen und demnach die Vormundschaft über Rüegg aufgehoben.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Uster, an den Gemeindrath Egg, an Rüegg und an die Justiz- und Polizeidirektion.
