Nochmalige Berathung d. Gesetzes betr. d. Jagdwesen u. Weisung an d. Großen Rath.
Die Direktion der Finanzen legt den durch Beschluß vom 26. Brachmonat d. Js. angenommenen Entwurf eines Gesetzes betreffend das Jagdwesen nochmals vor mit dem Antrage, an Stelle des gestrichenen §. 6 des gegenwärtig bestehenden Gesetzes, welches von Gestattung des  Erlegens von Raubzeug handelt, einen neuen §. 7 einzufügen.
Der vorgeschlagene §.  wird mit folgender Modifikation angenommen:
§. 7 [„]Das Erlegen von Raubthieren ist den durch sie geschädigten oder bedrohten Grundbesitzern (Eigenthümern oder Pächtern) innerhalb der Grenzen ihres nicht in Waldung bestehenden Besitzthums jederzeit gestattet, soweit nicht die polizeiliche Ordnung u. Sicherheit dadurch gestört wird. Das gleiche Recht kann der Regierungsrath je nach den gegebenen Verhältnissen Bewerbern von Fischenzen einräumen.
Die regelmäßige Jagd auf Raubthiere dagegen kann nur durch patentirte Jäger während der gesetzlichen Jagdzeit ausgeübt werden.“
§. 8 wird folgendermaßen modifizirt u. angenommen:
„Der Regierungsrath ist befugt, in Fällen, wo die öffentliche Sicherheit es erheischt, wie z. B. beim Vorkommen gefährlicher Krankheiten unter dem Gewild oder beim Erscheinen besonders gefährlicher oder schädlicher Raubthiere, außerordentliche Maßnahmen zu treffen, so namentlich auch Treibjagden anzuordnen u. die patentirten Jäger wo nöthig zu verpflichten, dabei mitzuwirken.“ 
Hierauf wird die von der Direktion der Finanzen vorgelegte Weisung an den Großen Rath zu obigem Entwurf berathen. Nachdem auf Seite 5 derselben der Paßus: „Wenn nun Jemand u. s. w.“ folgenderweise abgeändert wurde:
„Bei dieser Bestimmung konnte nun Jemand, der erwiesenermaßen bei geschlossener Jagdzeit jagte u. gegen die über ihn vom Statthalteramte vorschriftsgemäß verhängte Buße an die Gerichte gelangte, mit dem Vorgeben, er habe nur auf Raubzeug u. schädliche Wildarten gejagt, es leicht dazu bringen, daß er freigesprochen wurde,“
wird die Weisung genehmigt u. Hrn. Regierungsrath Wild das mündliche Referat übertragen.
