Anzeige des Statthalteramtes Winterthur v. dem Hinscheid des Hrn. Oberst Weiß v. Winterthur, Mitglied des Gr. Rathes u. Salzfaktor’s.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom 21ten dieß datirten Schreibens des Statthalteramtes Winterthur, worin dasselbe von dem in der Nacht vom 20ten auf den 21ten erfolgten Hinscheide des Herrn Oberst Heinrich Weiß von Winterthur, Mitglieds des Großen Rathes und Salzfaktors, Anzeige macht;
beschlossen:
Sei das Statthalteramt Winterthur einzuladen für Wiederbesetzung der erledigten Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Wülf-  lingen und der Finanzrath für diejenige eines Salzfaktors die erforderlichen Einleitungen zu treffen.
