Beschluß, betreff. die Wahlen der Gemeindammänner in Affoltern und Wettschweil und die darauf bezügl. Rekurse des Herrn Zubler in Affoltern und Bühler in Wettschweil.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 14ten d. M] betreffend die Gültigkeit der im Bezirke Affoltern vorgenommenen Gemeindammännerwahlen 
Da sich ergeben:
A. Nachdem dem Rathe des Innern gerüchtsweise zur Kenntniß gekommen, daß die Gemeindewahlen im Bezirke Affoltern ungewöhnlich früh abgehalten worden seien und dabei Unregelmäßigkeiten statt gefunden haben sollen, habe er sich im Interesse der Oberaufsicht und der Gleichförmigkeit in den verschiedenen Bezirken veranlaßt gesehen, das Statthalteramt Affoltern zur Berichterstattung über den Sachverhalt aufzufordern:
B. Es seien sodann mit Beziehung auf die Gemeindammannwahlen von zwei Seiten Rekurse eingegangen, nämlich:
a.) Von Herrn Friedensrichter Jacob Zubler und einer Anzahl anderer Bürger der Gemeinde Affoltern gegen die vom Bezirksrathe Affoltern unterm 14. März vorgenommene Wahl des neben Herrn Gemeindammann Schärrer im Zweiervorschlag gestandenen Herrn Präsident Tschudi zum Gemeindammann von Affoltern [Eingabe vom 30. März und Nachtrag vom 8. April] 
b.) von Herrn Heinrich Bühler, bisherigen Gemeindammann von Wettschweil gegen die vom Bezirksrath gleichzeitig getroffene Wahl des Herrn Joh.s Stutz zum Gemeindammann von Wettschweil [Eingabe vom 30. März und Nachtrag vom 7. April]
C. Aus der vom 3ten April datirten Berichterstattung des Statthalter-  amtes Affoltern auf die sub fact A. bezeichnete Aufforderung und aus den Beilagen gehe hervor:
Durch Cirkularschreiben vom 23. Februar d. J. seien die Gemeindräthe des Bezirkes Affoltern vom Bezirksrathe eingeladen worden, die nöthigen Anordnungen zu treffen, daß spätestens auf Sonntag den 5. März überall im Bezirke Gemeindsversammlungen zur Bildung von Zweiervorschlägen für die Gemeindammanstellen abgehalten werden. Die Wahlprotokolle seien dem Bezirksrath bis Samstag den 11. März einzusenden.
Diese Maßregel rechtfertige sich durch das Gesetz über die Erneuerungswahlen vom 22. Dezember 1832. wonach die Gemeindsbehörden in der ersten ordentlichen Jahresversammlung gewählt werden sollen und der erste Austritt des Gemeindammann und Friedensrichter im Frühling 1835. Statt gefunden habe. Nach dem Gesetze über Gemeindsversammlungen vom 30. Mai 1831. stehe die Festsetzung des Zeitpunktes der ordentlichen Gemeindsversammlungen der Gemeinde zu. In den Gemeinden des Bezirkes Affoltern sollen die ersten ordentlichen Gemeindsversammlungen auf den Monat März [Abnahme der Gutsrechnungen] die zweite in den Monat May [Staatsrechnung und Berichte] die Zweiervorschläge der Gemeindammänner seien nur in jener ersten Versammlung im ganzen Bezirke gebildet und die Wahlen selbst vom Bezirksrathe unterm 14. März vorgenommen worden, diejenigen der übrigen Gemeindsbeamten stehen noch aus, werden aber mit Ausnahme der Gemeinde Hausen und Rifferschweil,  wo die Friedensrichter und die größere Hälfte des Gemeindraths ohne Mitwirkung des Bezirksrathes gewählt worden seien, in der zweiten ordentlichen Jahresversammlung [im Mai] vor sich gehen. Daß die Wahlen der Gemeindammänner zuerst vorgenommen worden seien, rechtfertige sich durch einen Beschluß des Regierungsrathes, vom 26. März 1835. wodurch auf eine Einfrage des Statthalteramtes Regensberg, ob nicht gestattet werde, die Wahlen der Gemeindammänner denjenigen der Gemeindräthe und Friedensrichter vorangehen zu lassen, um auf die aus dem ersten Vorschlage übrig gebliebenen Rücksicht nehmen zu können, – bestimmt worden sei; daß nach §. 30. des Gesetzes über die Gemeindeverwaltung eine solche Sönderung in den Wahlen wirklich Statt finden könne, jedoch in der Meinung, daß einerseits die Wahlen der Gemeindammänner von dem Bezirksrathe möglichst befördert werden, anderseits die nochmaligen Zusammenkünfte der Gemeinden zu den übrigen Wahlen nur als Fortsetzung der Frühlingswahlen zu betrachten seien. Sodann verweise das Statthalteramt noch auf einige frühere Vorgänge, wonach die betreffenden Wahlen ebenfalls Ende März oder Anfangs April vorgenommen worden seien und bemerke schließlich, daß der Bezirksrath auf Reklamation des nicht mehr gewählten Herrn Gemeindammann Bühler von Wettschweil den Amtsaustritt resp. Amtsantritt der Gemeindammänner für den ganzen Bezirk auf den 16. April festgesetzt habe;
D. Die fact. B. a. bezeichneten Rekurrenten verlangen Auf-  hebung der Gemeindammannwahlen von Affoltern aus folgenden Gründen
a.) die Amtsdauer des bisherigen Gemeindammann [Schärrer] sei noch nicht zu Ende gewesen. Er sei am 16. April 1839. gewählt und erst im Juni 1839. beeidigt worden, so daß seine Amtsdauer bis zu diesem Zeitpunkte gehe, zumal wohl überall der Akte der Beeidigung als Amtsantritt angesehen werde;
b. Die Gemeindeversammlung sei unregelmäßig abgehalten worden, indem vor der Wahl der mit Verfaßung und Gesetz im Widerspruch stehende Beschluß gefaßt worden sei, daß der aus dem Zweiervorschlag zu wählende Gemeindammann auch die Präsidentenstelle zu übernehmen habe, wodurch den Bürgern die freie Wahl eines Präsidenten verkümmert werde;
c. der Bezirksrath habe die Beseitigung des Herrn Gemeindammann Schärrer und die Wahl des Herrn Tschudi zum Gemeindammann auf eine Weise vorgenommen, die nicht gebilligt werden könne, durch Aufstellung von Erwägungsgründen [also mit Beseitigung geheimer Abstimmung]
E. der fact B. b. erwähnte Rekurs des Herrn Bühler gehe im Wesentlichen dahin:
In Wettschweil sei der Zweiervorschlag zur Gemeindammannstelle am 5. März d. J. gebildet, die Wahl selbst vom Bezirksrathe schon unterm 14. März und die Beeidigung am 21. gl. Mts. vorgenommen worden, während im Jahr 1839. die Wahl am 16. April die Beeidigung erst am 4. Juni und die Uebergabe am 5ten  ejusdem Statt gefunden habe. Er verlange Aufhebung der fraglichen Wahl, welche nach dem Sinne des Gesuches und in Uebereinstimmung mit den frühern Vorgängen erst in der Frühlingsversammlung hätte vorgenommen werden sollen, ect, und glaube mit Hinsicht auf §. 83. der Verfassung und §. 29. des Gesetzes über die Gemeindeverwaltung eine volle Amtsdauer von 4. Jahren für sich in Anspruch nehmen zu dürfen. Seiner, Herrn Bühler Protestation gegen die neue Gemeindammannwahl ungeachtet, habe der neu gewählte Herr Stutz von ihm, Herrn Bühler, nicht nur Uebergabe der gemeindammannamtlichen Protokolle u. s. w. verlangt, sondern sogleich den Rechtstrieb und andern gemeindammannamtlichen Funktionen besorgt, wodurch verschiedene Verwickelungen entstanden seien. Hierauf habe der Bezirksrath den Amtsantritt der neu gewählten und den Austritt der nicht wieder gewählten Gemeindammännern auf den 16.ten April festgesetzt.
Er, Rekurrent, glaube aber sich dieses aus den angegebenen Gründen nicht gefallen lassen zu müssen.
F. Der fact D. c. angeführte Beschluß des Bezirksrathes Affoltern vom 14. März 1843. laute folgendermassen:
Der Bezirksrath Affoltern hat auf den von der Gemeinde Affoltern in gesetzlicher Form eingereichten Zweiervorschlag zu einem Gemeindammann der genannten Gemeinde, nach welchem der bisherige Herr Gemeindammann Schärrer in Affoltern als erster und Herr Gemeindrathspräsident Heinrich Tschudi in Affoltern als zweiter gewählt wurde. 

in Erwägung:
1.) Daß die politische Gemeinde Affoltern unterm 12. Juny 1840. den Beschluß gefaßt habe, daß künftig die Stelle des Gemeindammanns mit der des Präsidenten vereinigt werde und so lange dieses nicht geschehen könne, dem Gemeindrathspräsidenten eine jährliche Besoldung von fl. 20. auszusetzen sei. Dieser Beschluß sei von der Gemeinde Affoltern vor der Zweierwahl den 5ten März wieder einmüthig bestätigt, und damit jeder der die Stelle eines Zweiers annehme verpflichtet worden, auch die Gemeindrathspräsidentenstelle anzunehmen.
2.) Daß nun aber Herr Gemeindammann Schärrer seiner Zeit als er zum Gemeindammann gewählt wurde, die ihm vorher übertragene unbelohnte und sehr schwierige Stelle eines Gemeinderathspräsidenten sofort ablehnte, und nur die einträgliche Stelle des Gemeindammanns behielt, mithin auch jetzt nicht anzunehmen ist, daß er die Präsidentenstelle mit der nöthigen Bereitwilligkeit übernehmen würde.
3.) Daß endlich die Waisengeschäfte in der Gemeinde Affoltern unter der Leitung mehrerer Gemeindrathspräsidenten zu welchem auch Herr Gemeindammann Schärrer als Präsident und langjähriger Gemeindrathschreiber gehört, so sehr in Verwirrung gekommen waren, daß der jetzige Hr. Gemeindrathspräsident Tschudi außerordentlich mit der Bereinigung lange unerledigt gebliebene Geschäfte beauftragt werden mußte und wirklich auf verdankenswerthe Weise dem erhaltenen Auftrage mit Eifer und in solchem  Maaße nachzukommen bemüht war, daß nun der größte Theil der rückständigen Geschäfte geordnet ist, und die Hoffnung gehegt werden darf, daß derselbe dem Rest der rückständigen Geschäfte mit der bisherigen Thätigkeit und Ansicht ordnen werde: 
mit Einmuth
zum Gemeindammann der Gemeinde Affoltern gewählt:
den Herrn Gemeindrathspräsident Tschudi in Affoltern.
– nachdem vorerst beschlossen worden war die vorliegende Angelegenheit nicht als Rekurssache, sondern vom Gesichtspunkte der Oberaufsicht aus von Amtswegen zu behandeln – 
in Berücksichtigung:
1.) Daß der Regierungsrath Kraft seines Aufsichtsrechtes über die Bezirks- und Gemeindsbehörden befugt ist, in Fällen wo bestehende Gesetze oder Verordnungen unrichtig, oder nicht mit der wünschbaren Genauigkeit angewendet werden, von Amtswegen einzuschreiten;
2.) Daß ein solches Einschreiten sich im vorliegenden Falle um so mehr rechtfertigt, als einerseits aus der Berichterstattung des Bezirksrathes Affoltern und aus den von den Rekurrenten eingesandten Aktenstücken hervorgeht, daß zwischen den abtretenden und den neu gewählten Gemeindammännern in den Gemeinden Affoltern und Wettschweil Conflikte entstanden sind, die im Interesse einer gehörigen Geschäftsbesorgung schnell und definitiv erledigt werden müßen, und anderseits die factischen Verhältnisse aus den vorliegenden Akten, auch ohne weitere Untersuchung auf genügende Weise  erhellen:
3.) Daß hinsichtlich der statt gehabten Wahlverhandlungen folgende Punkte näher zu würdigen sind:
a. Die Gültigkeit der angefochtenen Gemeindversammlungen;
b. Die Gültigkeit der gebildeten Zweiervorschläge;
c. Die Gültigkeit der aus diesen vom Bezirksrathe vorgenommenen Wahlen;
d. Die Richtigkeit des für den Amtsantritt der neugewählten Gemeindammänner angesetzten Zeitpunkts.
zu Punkt 3. litt: a.
4.) Daß die gesetzlichen Vorschriften, denen zufolge die Wahlen der Gemeindsbeamten in der ersten ordentlichen Jahresversammlung der politischen Gemeinden vorzunehmen sind und die Bestimmung des Zeitpunktes den Gemeinden selbst überlassen bleibt []Gesetze über die Gemeindsverwaltung §. 4. über die Erneuerungswahlen für die Behörden des Cantons Zürich §. 22. und über die Gemeindsversammlungen § 1] – es keineswegs ausschliessen, daß der Bezirksrath die Gemeinde anweise, die Versammlungen für die Bildung der Zweiervorschläge zu den Gemeindammannsstellen möglichst gleichzeitig abzuhalten und zwar so, daß die Wahlen der Gemeindammänner denjenigen der übrigen etwas vorangehen, in welchem Falle die spätern Zusammenkünfte der Gemeinde zu Vornahme der übrigen Wahlen, bloß als eine Fortsetzung jener ersten ordentlichen Versammlung zu betrachten sind.  
5.) Daß wenn von diesem Gesichtspunkte aus das Verfahren des Bezirksrathes im Allgemeinen gerechtfertigt ist, es dagegen nicht als angemessen erscheint, daß der Zeitpunkt der Gemeindeversammlungen so sehr vorgerückt wurde, zumal die Gemeindammänner, um deren Erneuerungswahl es sich handelt, im Jahr 1839. theilweise erst am 16.ten April gewählt und sogar erst im Juni beeidigt worden waren, nun aber eine richtige Praxis vielmehr trachten muß, den Zeitpunkt der neuen Wahl und Beeidigung so zu bestimmen, daß die Amtsdauer des frühern Beamten möglichst annähernd 4. Jahre betrage;
6.) Daß indeßen der gerügte Uebelstand auf die Gültigkeit der Gemeindeversammlung darum keinen Einfluß ausüben kann, weil dieselbe ohne alle Einsprache abgehalten wurden, während die Betheiligten hinlänglich Zeit gehabt hätten, ihre Einwendungen gegen angesetzten Zeitpunkt im Voraus oder wenigstens bei den Versammlungen selbst geltend zu machen. 
Zum Punkt 3. litt. b.
7.) Daß, die Gültigkeit der Gemeindeversammlungen vorausgesetzt, auch die Bildung der Zweiervorschläge als gültig erfolgt zu betrachten ist;
8.) Daß zwar der von der Gemeinde Affoltern im Jahr 1840. gefaßte und am Wahltage erneuerte Beschluß, es soll die Gemeindammann und Gemeindspräsidentenstelle in einer Person vereinigt werden, als nichtig aufgehoben werden muß, da durch einen solchen der Wahl vorangehenden Beschluß die Wahlfreiheit der Bürger  mit Beziehung auf die Gemeindspräsidentenstelle ganz aufgehoben würde, weil der als Gemeindammann gewählte ohne Weiteres auch zum Gemeindspräsidenten bestellt werden müßte, während aus der durch Art. 83. der Verfaßung ausgesprochenen Vereinbarkeit beider Stellen einfach folgt, daß der zum Gemeindammann Erwählte gleich jedem anderm wahlfähigen Bürger, auch noch zum Gemeindspräsidenten ernannt werden könne.
9.) Daß jedoch dieser besondere Gemeindsbeschluß keinen so wesentlichen Einfluß auf die Bildung des Zweiervorschlages ausüben konnte, daß die Ungültigkeit jenes Beschlusses auch diejenige des Zweiervorschlags nach sich ziehen müßte.
Zum Punkt 3. litt c.
10. Daß dagegen die Wahl des Herrn Gemeindammann Tschudi durch den Bezirksrath als nichtig aufzugeben ist, da nach §. 23 des Gesetzes über die Bezirksverwaltung [Bd. I. p. 122] die Gemeindammannswahlen durch geheimes absolutes Stimmenmehr zu geschehen haben, nun aber ein geheimer Wahlakt die Aufstellung von Berücksichtigungen absolut ausschließt, wozu noch kommt, daß diejenigen des Bezirksrathes sich auf den oberwähnten an sich ungültigen Beschluß der Gemeinde Affoltern gründen. 
Zum Punkt 3. litt. d.
11. Daß betreffend den Amtsantritt der neugewählten Beamten der Zeitpunkt der Beeidigung, welche in der Regel möglichst bald nach der getroffenen neuen Wahl vorzunehmen und zugleich die erste Amtshandlung des neuen Beamten ist, als die [sic!] richtige  Anfangstermin der Beamtung anzusehen ist.
12. Daß dieser Zeitpunkt, in welchem der neue Beamte mit seiner Beeidigung in Thätigkeit tritt, sogleich auch der Endtermin für die Amtsdauer des abtretenden Beamten bildet, habe nun diese etwas mehr oder weniger als genau 4. Jahre angedauert,
13. Daß nun im vorliegenden Falle bei den eingetretenen Verrichtungen, die freilich erst nachträgliche Festsetzung des Amtantrittes durch den Bezirksrath auf den 16. April darum als nicht unangemessen erscheint, weil durch die frühzeitige Beeidigung der neuen Beamten die vierjährige Amtsdauer der frühern Beamten übermässig verkürzt worden wäre.
14. Daß, da mit Bezug auf die übrigen Wahlen der Gemeindammänner gegenwärtig nichts vorliegt, was ein Eintreten von Amtswegen zur Folge haben könnte, oder die Ueberweisung an den Bezirksrath zu erstinstanzlicher Behandlung erforderte, – auf dieselbe nicht weiter einzutreten ist;
beschlossen:
I. Der Beschluß der Gemeinde Affoltern betreffend Vereinigung der Stellen eines Gemeindammanns und Gemeindspräsidenten ist aufgehoben und die Gemeinde angewiesen, im Sinne der Berücksichtigung 8. zu verfahren;
II. Die vom Bezirksrath vorgenommene Wahl eines Gemeindammanns für die Gemeinde Affoltern ist aufgehoben und der Bezirksrath hat Uster dem Zweiervorschlag die Wahl durch geheimes absolutes Scrutinium einfach vorzunehmen und den so Gewählten zu beeidigen; 
III. Wird der Bezirksrath für die Zukunft auf den Inhalt der Berücksichtigungen 4. 5. und 11. verwiesen.
IV. Hiervon wird dem Bezirksrath für sich und zu Handen der Gemeinde Affoltern, sowie den Rekurrenten Kenntniß gegeben.
