Schrbn. der Dir. der Nordostbahn betr. den Bau des neuen Zeughausflügels im Sihlwiesli.
In Folge der Mittheilungen, welche die Direktion der öffentlichen Arbeiten gemäß dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 10. März l. Js. betreffend den Bau eines neuen Zeughausflügels auf dem Platze zwischen der Zeughausstraße und dem Schanzengraben machte, zeigt die Direktion der Nordostbahn mit Schreiben vom 31. vor. Mts. an, daß sowohl die Zweigbahn über den Fröschengraben als auch diejenige durch die Thalgasse an den See über diesen für die neue Zeughausbaute bestimmten Platz führen würde, und daß wenn dieselbe ausgeführt werde, eine Verbindung des gegenwärtigen Bahnhofes mit dem See vermittelst eines Schienengeleises nur noch in sehr erschwerter Weise werde erzielt werden können. Die Direktion der Nordostbahn müsse es dem Regierungsrathe überlassen, welche Rücksicht er auf diesen für ihre Unternehmung wichtigen Gegenstand nehmen wolle.
Der Regierungsrath beschließt:  
I. Es wird der Direktion der Nordostbahn erwiedert, mit Rücksicht auf die Ungewißheit darüber, ob die von der Direktion der Nordostbahn bezeichneten Projekte einer Verbindung des gegenwärtigen Bahnhofes mit dem See vermittelst eines Schienengeleises wirklich zur Ausführung kommen werden, und bei der Dringlichkeit, die Zeughausbaute, welche in schicklicher Weise mit dem bestehenden Zeughause im Sihlwiesli in Verbindung gebracht werden müsse, zu erstellen, sehe sich der Regierungsrath genöthigt, den Bau des neuen Flügels ausführen zu lassen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
