Gede Dietikon. Anerkennung e. Straße I. Kl.
Betreffend Korrektion der Straße im Dorfe Dietikon,
hat sich ergeben:
A. Unterm 22. Jenner abhin wendete sich die Kreispostdirektion Zürich, unter Bezugnahme auf eine frühere Eingabe, mit dem Gesuche um Korrektion der Straße im Dorfe Dietikon an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
B. Der Gemeindrath Dietikon stellt mit Zuschrift vom 6. dieß vor: Das Abwasser von der Straße von der dortigen Eisenbahnstation bis zum „Löwen“ sei bisher in eine Cisterne bei der Station abgeleitet worden. Letz[t]en Herbst sei aber der Straßengraben, der für diese Ableitung gedient habe; so wie er sich dem Garten des Hrn. Kaspar Wiederkehr nach gezogen, theils von diesem, theils von der Nordostbahn eingedeckt worden, sodaß bei anhaltendem Regenwetter das Wasser über den Zugang zum Bahnhof wegfließen müsse. Auf ein dießfalls an die Direktion der  Nordostbahn gerichtetes Gesuch habe letztere die Wiederöffnung des Grabens verweigert, der Gemeindrath sehe sich daher genöthigt, beim Staate um Abhülfe nachzusuchen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
ad a. Bei der allgemeinen Klassifikation im Jahr 1871 wurde die Straße Dietikon–Reppischmühle statt Schlieren–Bremgarten als Straße I. Klasse erklärt, in der Meinung, daß diese Straße einstweilen die bisherige Breite beibehalte, mit andern Worten, daß die Verbreiterung nicht dem Staate zur Last fallen solle. Auf erfolgte Beschwerde der Kreispostdirektion wurde der Gemeindrath Dietikon eingeladen, die Straße erweitern zu lassen, immerhin unter Zusicherung eines angemessenen Staatsbeitrages. Der Gemeindrath hat aber dieser Aufforderung bisanhin keine Folge geleistet, sondern verlangt, daß der Staat die Korrektion ausführe. [Reg. Beschluß v. 11. Mai 1872]
ad b. Bei der Erstellung der Bahnstation wurde zur Entwässerung derselben eine Cisterne angebracht. Später erbaute die Gemeinde mit Staatsunterstützung eine direkte Zufahrtsstraße vom Gasthause zum Löwen aus nach der Station und leitete das Abwasser aus dem nördlichen Seitengraben nach  der genannten Cisterne. Die Nordostbahn verweigert nun die fernere Aufnahme des Straßenwassers und hat daher den Zuflußgraben auf ihrem Gebiete eindecken lassen. Der Gemeindrath ist der Ansicht, es sollte beim Wiederkehrschen Garten eine neue Cisterne gebaut werden; da aber erfahrungsgemäß solche Einrichtungen bald wieder verschlammen, so wäre dem Uebelstande nicht rationell abgeholfen. Um bleibende Abhülfe zu schaffen ist die Anlage einer quer durch die Zufahrtsstraße gehende Dole erforderlich. Die Kosten einer solchen kämen auf Fr. 630 zu stehen.
Dieser Straßenstrecke kommt übrigens nicht die Bedeutung einer Straße I. Klasse zu. Unter der Klassifikation der Straße Dietikon–Reppischmühle war die Fortsetzung vom „Löwen“ bis zur Station nicht verstanden, wenn auch dieselbe vorläufig dem gleichen Straßenwärter übertragen wurde. Nach dem Straßengesetze gehören nämlich in die I Klasse nur diejenigen Straßen, welche größern Kantonstheilen unter sich dienen oder mit ähnlichen Straßen anderer Kantone zusammenhängen. In die II. Klasse fallen diejenigen Straßen, welche einzelne politische Gemeinden mit einander oder mit Straßen I. Klasse, Eisenbahn- u. Dampf-  schiffstationen verbinden. Die Strecke Löwen–Station könnte jedenfalls erst dann als Theil der Straße I Klasse Dietikon–Reppischmühle anerkannt werden, wenn die nöthigen Verbesserungen ausgeführt sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Straße vom „Löwen“ in Dietikon bis zur dortigen Eisenbahnstation wird als Straße I Klasse anerkannt, unter der Voraussetzung, daß
1. Die Gemeinde Dietikon dem Regierungsbeschlusse vom 9. Wintermonat 1871 nachkomme;
2. Die Gemeinde die beim Bahnhofe erforderliche Dole nach Vorschrift der Straßeninspektion ausführe, wofür gleichfalls ein angemessener Staatsbeitrag zugesichert wird.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Dietikon, mit der Aufforderung, sich innerhalb 4 Wochen à dato darüber zu erklären, ob die Gemeinde diesem Beschlusse nachkommen wolle u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
