Kantonsrath; Befürwortung e. Zentralstelle f. Landwirthschaft beim Bund.

Der Regierungsrath,
beschließt:
I. An den Kantonsrath folgendes Schreiben zu richten:
„Der Regierungsrath, welcher vom Kantonsrathe beauftragt worden ist, bei den Bundesbehörden die Errichtung einer eid. Handels- & Gewerbekammer anzuregen, beantragt Ihnen, dieses Initiativbegehren dahin zu erweitern, daß auch eine Zentralstelle für Landwirthschaft supponirt, im Uebrigen aber die Vorlage so eingerichtet, daß sie falls  der Kantonsrath dem Regierungsrathe nicht zustimmen sollte, leicht in entsprechender Weise abgeändert werden könnte.“
II. Die bezügliche Vorlage der Direktion des Innern zu genehmigen.
