Entschädig. f. Benutzung d. Militäranstalten dch d. Bund.
Unterm 29. Jenner schreibt der Bundesrath:
Der Vorsteher des eid. Militärdepartements berichte, er habe versucht in einer Konferenz, welche am 27. Jenner zwischen ihm und Vertretern des hierseitigen Regierungsrathes statt gefunden, eine Einigung zwischen Bund & Kanton über die Benutzung der Militäranstalten zu erzielen; man habe aber hier verlangt:
1. Miethe für einen Theil der Zeughäuser und eines Pulvermagazins gleich wie Bern,  
2. für die Benutzung der Kaserne, Stallungen Exerzirplätze, Schießplatze: Vergütung sämmtlicher Betriebskosten und zudem eine jährliche Entschädigung von 40,000 Frk; auf anderweitige Unterhandlungen lasse man sich nicht ein.
Der Bundesrath habe das Militärdepartement ermächtigt, die Unterhandlungen bezüglich der Miethe einzelner Räume in den Zeughäusern und Pulvermagazinen mit der hierseitigen Militärdirektion fortzusetzen, erkläre im Uebrigen, daß er auf Grundlage dieser Forderungen keinen Vertrag eingehen könne, dagegen offerire er:
10 Rappen für jeden Tag Kasernirung von einem Mann oder Pferd
3
Frk.
per
Tag
für
die
Benutzung
einer, oder
6
“
“
“
“
“
“
zweier Reitbahnen,
15–20 Rp. pr. Tag, je nach der Größe für die Benutzung der Exerzir- und Schießplätze, wobei es selbstverständlich sei, daß für gleichzeitig stattfindende Kurse die Benutzung der Reitbahnen & Exerzirplätze nur einfach vergütet werde.
Es seien das dieselben Entschädigungen, welche der Bund für eine Reihe von Waffenplätzen im laufenden Jahre und theilweise ver-  traglich in den künftigen Jahren bezahle & welche dem Militärbüdget zu Grunde liegen.
Im Jahr 1877 sollen folgende Kurse in Zürich stattfinden:
Infanterie Rekrutenschulen
I & II. Offiziersbildungsschule
Artillerie Rekrutenschule
I für Armeetrain der V. Division
“
II.        id.                VIII.     “
Wiederholungskurs
I Divisionspark VII
“
III Trainbataillon VII
1. Abth. & Linientrain v. St. Gallen.
“
IV. Trainbataillon IV,
1. Abth. & Linientrain v. Luzern, Unterwalden & Zug.
“
V. Trainbat. V Vorübung zum Divisionszusammenzug.
“
VI 2te Regiment der V Artilleriebrigade, Vorübung z. Divisionszusammenzug.
“
VII Trainbat. VII 2. Abth. & Linientrain aus Appenzell & Thurgau.
I. Abtheilung Offiziersbildungsschule f. Feldarartillerie [sic!] & Positionsartillerie f. Feuerwerker & Armeetrain.  
Genie.
Offiziersbildungsschule.
Sanität.
     “                 “             für Aerzte und Apotheker.
Vorkurse Rekruten
d. VI. Divisionstrains
VII & VIII       “            ohne ital. u. franz. Sprechende.
Rekrutenschule
I für die Hälfte der Rekruten des VI Divisionskreises.
“
II für Rekruten d. VII                       “
“
III. “  die Hälfte der deutschen Rekruten des VIII. Divisionskreises.
Operations Wiederholungskurs f. ältere Aerzte.
Offiziersbildungsschule für Veterinäre.
Besondere Kurse für Hufschmiedrekruten der Trainbataillone III–VIII
Der Regierungsrath
auf Antrag der verordneten Kommission
beschließt:
Es ist das in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Schreiben an den Bundesrath zu richten.
