Schrbn. an den schweiz: Bundesraths betf. Beibringung eines Todesscheines des in Texas verstorbenen K. K. Rordorf v. Zürich.
Das Schirmvogteiamt der Stadt Zürich stellt mit Eingabe vom 28 d. das Gesuch, daß durch das schweiz: Konsulat in Texas der Todesschein des Hrn. K. K. Rordorf gewesenen Kupferstechers & Oberstlieutenants von Zürich, der im Jahr 1847. bei der sogenannten Nassauer Expedition in Fayetten County erschossen wurde, eingezogen werde.
Der Regierungsrath beschließt, es sei der schweiz: Bundesrath zu ersuchen, das gewünsch-  te Aktenstück einzuziehen. (l. M. v. h. T.)
