Schreiben an die Tagsatzungsgesandtschaft betr. Beförderung der Abrechnungen des eidg. Oberkriegscommissariates mit dem hies. Kanton.

[Präsidialverfügungen.
Actum den 11t September 1848.]
Mit Weisung vom 4t dß. berichtet der Kriegsrath, anläßlich des ihm unterm 15t Juli mitgetheilten Berichtes der hiesigen Tagsatzungsgesandtschaft über den Stand der Abrechnungen des eidgenössischen Oberkriegskommissariats mit dem hiesigen Kanton, daß laut Angabe des Zeugamtes demselben an die Auslagen für Munition u. s. f. im Betrage von ca. 12000. Frkn. von Seite des Oberkriegskommissariats bis jetzt bloß 280. Frkn. 4. Rppn. für  für [sic!] Medikamente für Dienstpferde vergütet worden seien, so da daß, wenn nicht Zahlung erfolge, dasselbe sich genöthigt sehe, den außerordentlichen Credit des Zeugamtes nächstens wieder in Anspruch nehmen zu müssen. Der Kriegsrath stelle deßwegen bei dem Regierungsrathe den Antrag, daß er die hiesige Tagsatzungsgesandtschaft ersuche bei dem eidgenößischen Oberkriegskommissariat nachdrucksamst darauf hinzuwirken, daß im Allgemeinen die Abrechnungen mit dem Kanton Zürich möglichst befördert, im Speciellen aber dasselbe zu Saldirung der noch unberichtigten Rechnung des hiesigen Zeugamtes erinnert werde.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens
beschlossen:
Es sei die Ehrengesandtschaft des hiesigen Standes an der Tagsatzung unter Beilegung einer Abschrift dieses Berichtes des Kriegsrathes zu ersuchen, ihre Verwendung gemäß dem Antrag des Kriegsrathes bei dem Oberkreiskommissariat eintreten zu lassen. [l. M. v. h. T]
