Recurs des Gemeindrathes Hüntwangen, betreffend Gültigkeit eines Kirchgemeindsbeschlußes.
Es hat der Regierungsrath, auf einen von dem Rathe des Innern mit Weisung vom 15. d. M. erstatteten gut-  ächtlichen Bericht und Antrag in Sachen Gemeindrathes Hüntwangen, Nahmens der dasigen Gemeinde, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach, betreffend Gültigkeit eines Kirchgemeindsbeschlußes; auf Grundlage der factischen Ergebniße des recurrirten Beschlußes und nachdem sich ferner ergeben:
A.) Der Bezirksrath Bülach habe den Gemeindrath Hüntwangen mit seinem Begehren um Aufhebung des Beschlußes der Kirchengemeinde Wyl vom 23. October 1840. betreffend den Kirchenbau daselbst, durch Beschluß vom 10. Juny d. J. abgewiesen und ihm für eine ungeziemende Äußerung in der Replik vor erster Instanz sein Mißfallen bezeugt.
B.) Der Gemeindrath Hüntwangen verlange nun Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlußes und Mißfallens, verweise in erster Beziehung lediglich auf die vor erster Instanz vorgebrachten Gründe, und bemerke in letzterer Beziehung, daß er nicht geglaubt habe, daß darin etwas Unstatthaftes liege, wenn er seine Ansicht dahin ausspreche, daß der Bezirksrath auf eine den Umständen nicht angemeßene Weise gehandelt habe;
nach Anhörung der Bezirksräthlichen Berichterstattung vom 31. v. M.
in Berücksichtigung:  
1.) Daß die Beschwerde des Recurrenten in der Hauptsache in drey Abtheilungen zerfällt, nähmlich:
a.) daß die regierungsräthliche Anleitung vom 15ten August 1840. bey der Einladung zur Gemeindsversammlung nicht mitgetheilt und diese selbst zu spät angesagt worden sey.
b.) Daß eine große Anzahl von Bürgern der Gemeinde Wasterkingen von dem Besuche der Kirchegemeindsversammlung abgehalten worden sey; und:
c.) daß das Protokoll der betreffenden Versammlung weder verlesen noch von derselben ratificirt worden sey ect.
2.) Daß nun ad a. einerseits der Ratsbeschluß vom 15ten August v. J. darum nicht jedem Bürger mitgetheilt, sondern bloß angekündigt zu werden brauchte, weil er bloß eine auf die Einfrage des Bezirksrathes gegebene Anleitung für das formelle Verfahren an der Versammlung enthielt, keineswegs aber den Verhandlungen in materieller Beziehung vorgriff, überdieß aber, nach der eigenen Zugabe der Recurrenten, seinem ganzen Inhalte nach in einer Sitzung des Stillstandes in Anwesenheit von Vorstehern der Gemeinde Hüntwangen verlesen worden ist, – anderseits aber die Einladung zur Gemeindsversammlung ebenfalls nicht als zu spät geschehen betrachtet werden kann, zumal  das Statthalteramt am 7ten October auf den 15. einlud die Versammlung dann aber erst am 23. ejusdem Statt fand.
3.) Daß ad b. das Ausblieben [sic!] von Bürgern der Gemeinde Wasterkingen an der Versammlung die Verhandlungen derselben wieder nicht ungültig machen kann, indem bey der zu rechter Zeit geschehenen Einladung für die Ausbleibenden angedroht worden war, daß sie sich den zu faßenden Beschlüssen zu unterziehen haben.
4.) Daß ad c., nach §. 15. des Gesetzes über die Gemeindsversammlungen das von dem Gemeindschreiber abgefaßte Protokoll – wenn die Uebereinstimmung des Eingetragenen mit den ergangenen Beschlüssen durch den Präsidenten und die Stimmenzähler schriftlich bezeugt wird, wie im vorliegenden Falle, – als richtig anzunehmen, das Gegentheil aber von den Recurrenten nicht nachgewiesen worden ist.
5.) Daß endlich, was das von dem Bezirksrathe gegenüber dem Gemeindrathe Hüntwangen ausgesprochene Mißfallen betrifft kein Grund vorhanden ist, dasselbe aufzuheben, indem dasselbe sich bloß auf die nicht ganz schickliche Form der Beschwerdeschrift bezog;
gefunden:
Es ist der Recurs unbegründet und demnach beschlossen:  
1.) Ist der Recurs abgewiesen und der recurrirte Beschluß in allen Theilen bestätigt.
2.) Tragen die Recurrenten die Kosten dieses Beschlußes, bestehend in 2. Frk[en]. Staats- und 1. Frk[en]. Kanzleygebühren.
3.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Bülach für sich und zu Handen der Recurrenten Kenntnis gegeben.
