Kant. Polizeikorps. Beschluß betr. Neubewaffnung dess.

Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Herr Regierungsrath Pfenninger wird eingeladen, behufs Ergänzung des dem Kantonsrathe bereits vorgelegten Voranschlages der Einnahmen und Ausgaben für das Jahr 1872 bei Anlaß der Büdgetberathung in nächster Kantonsrathssitzung die Aufnahme eines Kredites von Fr. 5000 unter Tit. III. des Ausgabenbüdgets lit. c. 3.  a für Neubewaffnung des kantonalen Polizeikoprs zu beantragen.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz & Polizei. 
