Vorschuß v. 50000 Fr. an die Hagelbeschädigten in Andelfingen.

[Präsidial-Verfügungen
2. September 1881.]
Die Direktion des Innern berichtet:
Das Zentral-Hülfskomite für die Hagelbeschädigten im Kanton Zürich stellt mittelst Eingaben vom 1 September d. Js. das Gesuch, daß ihm von Seite des Regierungsrathes ein Kredit bis auf 50,000 Frk. für die Beschaffung resp. Bezahlung von  Saatgut eröffnet werden möchte, dem Regierungsrathe anheimgebend, in welcher Form dieß am besten geschehen könnte.
Der Vorstand des Hülfskomite[s] besteht aus den Herren:
Pfarrer Heß,
in Andelfingen,
als Präsident.
Bezirksrath Ruch
”
Kassier.
Sekundarlehrer Gübler
”
Aktuar.
Die Beschaffung von Saatgut ist erfolgt gestützt auf Bestellungen, welche theils gegen Baar, theils auf Abrechnung an der Liebessteuer erfolgt sind.
In dem Nachtragschreiben vom 1. Septbr. wird möglichst beförderliche Erledigung und telegraphischer Bericht gewünscht.
Es kommt in Betracht:
Der Regierungsrath ist zu Vorschüssen, wie sie vom Komite verlangt werden, durch Kantonsrathsbeschluß vom 15. August d. Js. ermächtigt.
Es muß als am zweckmäßigsten erachtet werden, daß die Vorschüsse [resp. ein bezüglicher Kredit] dem Hülfskomite direkt zur Verfügung gestellt werden, welches mit der Inempfangnahme auch die volle Verantwortlichkeit übernimmt. Abgesehen von der Garantie, welche in den Personen beruht, aus welchen das Hülfs-  komite & speziell der Vorstand besteh, hat der Kassier desselben Personalkaution bis zum Betrage von 10,000Fr. geleistet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es werden dem Zentralhülfskomite in Andelfingen speziell für den Ankauf von Saatgut Vorschüsse bis auf den Betrag von 50,000 Fr. bewilligt.
2. Die Finanzdirektion ist mit der Vollziehung dieses Beschlusses beauftragt, und es bleibt ihr überlassen, hinsichtlich der Compabilität allfällig gutscheinende Vorschriften aufzustellen.
3. Das Hülfskomite ist gehalten in Beziehung auf die Verwendung dieser Vorschüsse allfälligen besondern Weisungen der genannten Direktion oder der Direktion des Innern, Folge zu geben, und es sind dieselben, wie das Statthalteramt Andelfingen, jederzeit berechtigt, von den Büchern & Scripturen Einsicht zu nehmen.
4. Mittheilung an das Hülfskomite in Andelfingen, an das Statthalteramt Andelfingen & an die Direktionen der Finanzen & des Innern.
