Gemdrth. Hittnau, Gesuch um sofortige Besitzergreifung e. Abtretungsobjektes.
In Sachen des Gemeindrathes Hittnau,
betr. Gesuch um Gestattung sofortiger Besitzergreifung eines Abtretungsobjektes,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 19. Mai a. c. sucht der Gemeindrath Hittnau darum nach, daß der Gemeinde Hittnau gestattet werde, dasjenige Land, welches Hr. Jb. Boßhardt in Unterhittnau abzutreten habe, behufs Ausführung der Arbeiten an der Straße II. Klasse von Isikon bis auf die Straße I. Klasse bei Schönau, sofort in Besitz zu nehmen. Zur Begründung wird ausgeführt: Die Straßenarbeiten seien bereits Ende 1885 in Akkord gegeben worden u. der Akkordant verpflichtet die Baute bis Ende Mai auszuführen. Laut dem Protokoll der Schätzer hätte Hr. Boßhardt 1310m2 Wiesen u. 1395m2 Böschung abzutreten und sei der m2 zu 12 Rp. geschätzt worden. Gegen diese Schätzung habe Boßhardt Einsprache erhoben, gerichtlichen Entscheid verlangt u. die Arbeiten an der  durch sein Land führenden Straßenbaute durch gerichtlichen Befehl untersagen lassen. Durch letzteres wurde nun sowohl für die Unternehmer als für die Gemeinde u. Staat sehr bedeutender Schaden u. Nachtheil entstehen, während die sofortige Abtretung für Boßhardt keinerlei Nachtheile bringe, da theils der Schätzungsbericht über das Abtretungsobjekt genügenden Aufschluß gebe u. sich die Größe der Entschädigung auch nach vollzogener Abtretung u. Erstellung der Straße noch leicht ohne jede Schwierigkeit ermitteln lasse. Eine Kaution anerbietet der Gemeindrath nicht.
B. Durch Verfügung der Justiz- u. Polizeidirektion vom 29. Mai a. c. ist dieses Gesuch dem Hrn. Boßhardt abschriftlich zur Kenntniß gebracht worden, mit der Auflage, sich binnen 8 Tagen a dato schriftlich vernehmen zu lassen, ansonst angenommen würde, er erhebe gegen die sofortige Abtretung keine Einwendungen.
C. Am 31. Mai stellte Hr. Flachsmann Namens Boßhard [sic!] das Gesuch um Vorlegung der in Frage kommenden Pläne & es ist der Gemeindrath Hittnau mit Verfügung vom 3. Juni eingeladen worden, dem Rekurrenten die Pläne auf der Bezirksrathskanzlei Pfäffikon aufzulegen. Letztere berichtet, daß Hr. Flachmann dieselben am 18. Juni  eingesehen hätte, unter Produktion eines Briefes des Hrn. Boßhardt, daß derselbe in den letzten 14 Tagen in Baden eine Kur mache.
D. Mittelst Eingabe vom 19. Juni a. c. protestirt Hr. Boßhardt gegen die Bewilligung der sofortigen Abtretung u. führt im Wesentlichen aus: Die Gemeinde hätte schon vor langer Zeit den Bau der fragl. Straße beschlossen. Die sofortige Abtretung dürfe nicht bewilligt werden, weil weder dem Bauunternehmer noch der Gemeinde oder dem Staate dadurch, daß sie nicht bewilligt werde, ein Schaden entstehe. Der Gemeindrath hätte nicht einmal den Versuch gemacht, diesen Schaden zu spezifiziren oder nachzuweisen. Der Unternehmer sei mit seinen übrigen Arbeiten noch im Rückstande, so daß er noch Monate lang fortarbeiten könne, wenn er auch am Lande des Boßhardt nichts machen könne, zudem hätte er keine bindende Vollendungsfrist, & treffe ihn auch nicht etwa eine Conventionalstrafe wegen Verzuges. Die Arbeit an seinem Lande könne füglich zu allerletzt ausgeführt werden; bis dahin dürfte auch der Zivilprozeß fertig sein. Wie dem Staat oder der Gemeinde ein Schaden entstehen könnte, sei rein unbegreiflich. Dagegen hätte er ein großes Interesse den Status quo beizubehalten, indem es nur dann möglich bleibe, die  lokalen Verhältnisse für die Entschädigungsfrage richtig zu beurtheilen. Antrag auf Abweisung unter Kosten- & Entschädigungsfolge.
Es kommt in Betracht:
1. In § 53 des Abtretungsgesetzes ist bestimmt, daß über das Abtretungsobjekt ohne Zustimmung des bisherigen Berechtigten vom Exproprianten nicht verfügt werden dürfe, bevor die gütlich oder rechtlich ausgemittelte Entschädigung vollständig bezahlt sei. Nach § 54 zit. ist aber der Expropriant berechtigt, wo bedeutende Nachtheile mit dem Verzuge verbunden wären, die sofortige Abtretung zu verlangen & zwar bei Anlaß des Schätzungsverfahrens & sofern entweder der Schätzungsbericht genügenden Aufschluß über den Gegenstand der Abtretung enthält, oder auch nach vollzogener Abtretung der Rechte noch mit Sicherheit sich ermittelt läßt.
2. Der Expropriant ist mit der Abtretung nicht einverstanden u. er widersetzt sich der sofortigen Abtretung. Er ist mit Rücksicht auf die in Fact. C angeführten Verhältnisse mit seiner Einsprache zu hören. Nun hat die Gemeinde Hittnau aber weder anläßlich des Schätzungsverfahrens – der Bericht vom 8. April 1886 der Schätzer erwähnt hievon nichts – das Begehren um sofortige Abtretung gestellt, noch hat sie jetzt den bedeutenden Nachtheil der aus dem Verzuge der  Abtretung entstehen würde, durch Anführung von Thatsachen nachgewiesen, oder auch nur nachzuweisen versucht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschließt:
I. Das Begehren der Gemeinde Hittnau um Gestattung sofortiger Besitzergreifung des Landes des Hrn. Jb. Boßhardt zu der Durchführung der Straße Isikon–Schönau wird als unbegründet abgewiesen.
II. Der Gemeindrath hat die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an denselben unter Rückstellung der Akten u. Pläne an die Bezirksrathskanzlei Pfäffikon & an Hrn. Boßhardt.
