Beschluß betr. Klassifikation der Straßen zweiter Klasse.
Betreffend die Klassifikation der Straßen II. Klasse erstattet die Direktion der öffentlichen Arbeiten folgenden Bericht.
Mit Beschluß vom 29. August v. Js. hat der Regierungsrath die Straßen 1ter Klasse festgesetzt u. die Direktion der öffentlichen Arbeiten beauftragt, nunmehr auch die Klassifikation  der Straßen II. Classe vorzunehmen. So sehr sich die Direktion bemüht hat, diese Arbeit zu befördern, so haben sich eine solche Menge von Schwierigkeiten entgegengestellt, daß es nicht möglich war, früher zum Ziel zu gelangen. Die Berichte der Bezirksräthe über den Zustand der von ihnen vorgeschlagenen Straßen II. Classe waren größtentheils ungenau u. man sah sich genöthigt, sämtliche Straßen durch die Kreisingenieure inspiziren u. sich darüber Bericht geben zu lassen. Sobald diese Berichte eingegangen waren, wobei fortwährend noch Nachträge von Seite der Bezirks- u. Gemeindräthe erfolgten, wurden die Verzeichnisse gesichtet u. die Straßen in eine Karte eingezeichnet. Im Allgemeinen hat sich gezeigt, daß die bisherigen Kommunikationsstraßen, sogar solche, welche erst in neuerer Zeit mit Staatsunterstützung gebaut wurden, von den Gemeinden fast durchweg schlecht unterhalten sind u. daß es nöthig ist an die Stellung der Straßenwärter durch den Staat im Allgemeinen die Bedingung zu knüpfen, daß die Gemeinden das Versäumte nachholen, beziehungsweise den Straßenwärtern zur Herstellung eines gehörigen Zustandes an die Hand zu gehen. Wenn eine Straße in so mangelhaftem Zustande ist, daß sie den Bedingungen des Abschnittes III. des Straßengesetzes auch gar nicht entspricht, namentlich wegen ungenügender Breite, Mangel an Seitengraben, Marken u. s w., so ist dieselbe, sofern sie im Uebrigen sich als Straße II. Klasse eignet, in diese Klasse auf-  genommen worden in der Meinung jedoch, daß nach § 55. L. 2. des Gesetzes bis nach Herstellung eines befriedigenden Zustandes der Staats sich am Unterhalt nicht betheiligt. Straßen, welche ihrer Anlage u. Richtung nach vorerst einer Hauptkorrektion bedürfen, um in die zweite Classe eingereiht zu werden, wurden nicht aufgenommen, von der Ansicht ausgehend, daß man jederzeit wieder darüber Beschluß fassen könne. Eine Menge von Straßen konnten, obschon sie von den Bezirksräthen u. noch mehr von den Gemeindräthen zur Aufnahme in die II. Classe empfohlen waren, nicht als solche klassifizirt werden, weil sie den Bedingungen des § 1. nicht entsprechen, sei es, daß sie nicht verschiedene Gemeinden in ihren Hauptbestandtheilen verbinden oder daß sich bereits hinreichende Verbindungen an Straßen I. oder II. Klasse in der bezeichneten Richtung vorfinden.
Ein dießfälliges Verzeichniß unter kurzer Angabe der Gründe liegt bei den Akten, ebenso eine Zusammenstellung der wirklich aufgenommenen Straßen im Verhältniß zur Einwohnerzahl u. zum Flächeninhalt u. nach den Bezirken geordnet. Da die Eintheilung der Merksätze, die Wahl der Straßenwärter etc. noch Zeit erfordert, so sollte nach der Ansicht der Direktion der öffentlichen Arbeiten der 1. April prox. als Termin festgesetzt werden, mit welchem der Unterhalt aller Straßenklassen nach dem neuen Gesetz normirt wird.
Den Straßenwärtern auf den Straßen II. Klasse würde nach der Ansicht der Direktion ein Arbeits-  bezirk von je einer Stunde circa angewiesen, gegenüber circa 12,000 Fuß bei den Straßen I. Classe, weil dieselben verhältnißmäßig weniger Arbeit erfordern, in der Meinung, daß ihnen ohngefähr [sic!] die gleiche Besoldung zu Theil würde wie den Straßenwärtern auf den Straßen I. Classe. Es würde ihnen ein Reglement u. ein Schild zugestellt, ähnlich denjenigen für die Straßenwärter auf den Landstraßen u. die Gemeinde pflichtig gemacht, sie mit dem nöthigen Werkgeschirr zu versehen. Um im Laufe der Zeit, wenn man hierüber die nöthigen Erfahrungen gemacht haben wird, die wünschbaren Aenderungen vornehmen zu können, sollen die Besoldungsverhältnisse nur als provisorisch betrachtet werden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten
beschließt:
1. Seien die in der Beilage näher bezeichneten Straßen als solche IIter Classe anerkannt, theilweise mit theilweise ohne Straßenwärter vom Staate, in der Meinung, daß erstere mit 1. April d. J. in Funktion treten, u. mit dem Vorbehalt bei ungenügender Erfüllung der Pflichten von Seite der Gemeinden die vom Staate besetzten Straßenwärterstellen wieder eingehen zu lassen.
2. Seien die Gemeinden angewiesen, mit Bezug auf die Anschaffung des nötigen Werkgeschirrs für die Straßenwärter, nämlich  
1. Schubkarren,
1. Kreuzhaue,
1. einfache leichte Haue,
1. Schaufel,
1. eiserner Rechen,
1. Steinschlegel,
2. oder mehrere Scharrer
sich bereit zu halten.
3. Sei die Direktion der öffentlichen Arbeiten ermächtigt, auch auf die übrigen Straßen, welche der II. Klasse zugetheilt sind, ohne zur Zeit wegen unbefriedigenden Zustande mit Straßenwärtern versehen zu werden, solche zu stellen, sobald sich die Straßen in befriedigendem Zustande befinden.
4. Behalte sich der Regierungsrath in Beziehung auf die Dekretirung weiterer Straßen II. Classe (Neubau u. Hauptkorrektion) nach § 2. des Straßengesetzes die weiteren Schlußnahmen vor.
5. Sei die Direktion der öffentlichen Arbeiten ermächtigt bezüglich der Bestellung u. Besoldung der Straßenwärter im Sinne ihres Berichtes zu verfahren.
6. Bekanntmachung dieses Beschlusses im Amtsblatte u. Mittheilung desselben an die Bezirksrathe für sich u. zu gutfindender Mittheilung an die Gemeindrathe [sic!]; endlich an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten[.]
Vorerst wird ein Zusatz nach Disp. 4. beschlossen,  wonach die Besoldung der Straßenwärter provisorisch sein soll.
Sodann werden die Disp. 2–5. angenommen u. hierauf das Verzeichniß der Straßen 2 Klasse berathen:
Bezirk Zürich: Stadelhofen über Kreuzplatz nach Zollikon wird mit einstweiligem Entzug des Straßenwärters aufgenommen. Die Strecke Oerlikon–Schwamendingen wird gestrichen.
Bezirk Hinweil: Unterottikon–Herschmettlen u. Binzikon–Adletshausen–Bubikon werden gestrichen. Unterwetzikon–Boßikon–Hinweil ist durch die Aufnahme in die I. Classe erledigt.
Bezirk Uster. Oberuster–Grenze Seegräben wird gestrichen.
Bezirk Winterthur. Aadorf–Egghof u. Landstraße bis Station Elgg werden gestrichen. Zoll–Horn wird gestrichen.
Bezirk Andelfingen. Klein-Andelfingen–Marthalen wird gestrichen. Ebenso Ottingen bis Grenze Oberneunforn.
Bezirk Bülach. Die Straße von Rafz über Wyl nach der Grenze bei Herdern wird mit Entzug des Straßenwärters aufgenommen.
Bezirk Regensberg. Watt–Adlikon wird gestrichen. Ebenso die Strecke Rümlang bis Oberglatt u. dagegen aufgenommen Grenze Bülach–Oberglatt–Bahnstation Oberglatt. 
