Begutachtung des Gesetzesentwurfes über das Straßenwesen.
Der von der Gesetzesrevisionskommißion des Kantonsrathes ausgearbeitete Gesetzesentwurf betreffend das Straßenwesen wird in Berathung genommen.
Nachdem mit Bezug auf einige zur Sprache gekommenen Bedenken den einzelnen Mitgliedern des Regierungsrathes überlassen worden, dieselben im Kantonsrathe geltend zu machen, wird dagegen beschlossen, mit Bezug auf § 6, welcher lautet:
„Wenn die gesetzlichen Leistungen eine Gemeinde in Folge besonderer Verhältnisse außerordentlich stark belasten, so sind dieselben durch den Staat angemessen zu er-  leichtern.“
eine bestimmtere Fassung zu beantragen in dem Sinne, daß deutlich ausgesprochen sei, der Regierungsrath habe zu entscheiden, ob eine solche außerordentliche Belastung wirklich vorhanden sei, und wenn ja, in welcher Weise die Erleichterung stattfinden solle.
Die genauere Redaktion dieses Antrages wird für die nächste Sitzung vorbehalten.
