Erkundigung über die Hinterlaßenschaft des Mühlenmacher Hs. Ulrich Wimmersberger von Wülflingen.
Nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 27. v. M. hinterbrachten Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen, dem durch das Statthalteramt Winterthur Nahmens des Gemeindrathes Wülflingen gestellten Gesuche zu entsprechen, und über die Hinterlaßenschaft des am 17. August v. J. zu Rothau, Departement des Voges in Frankreich verstorbenen Mühlenmacher Hs. Ulrich Wimmersberger, welcher eine Frau und Sohn hinterlaßen, auf amtlichem Wege Erkundigung einzuziehen, und daher den Herrn von Tschann zu ersuchen, er möchte sich an die geeignete französische Behörde wenden, um eine gehörige Inventur über deßen Hinterlaßenschaft beyzubringen.
