Domänengehülfe Bachmann. Abschreibung e. Guthabens wegen unrichtiger Gehaltsauszahlung u. Aufbesserung d. Gehalts.
Die Finanzdirektion berichtet:
Bei Stellung der Staatsrechnungen pro 1870 und 1871 wurde auf dem „Conto des centralisirten Staatsgutes“ unter dem Titel „diverse Dubitoren“ ein Posten von Fr. 62 50 Rp. als Guthaben auf Hrn. Bachmann, Gehülfen der Domänenverwaltung, vorgetragen, weil von Seite der Staatskassaverwaltung dem letztern der Gehalt pro I Quartal 1870 irrigerweise à raison von Fr. 1 750 per Jahr ausgerichtet wurde, während dessen gesetzliche Besoldung nur Fr. 1 500 beträgt u. der zu viel bezalte Betrag von Fr. 62 50 von dem Empfänger nicht wieder zurückvergütet worden ist.
Behufs Erledigung dieser Pendenz hat die Finanzdirektion mit Beisitzern anläßlich der Abnahme der letztjährigen Staatsrechnung am 27. August a. c. beschlossen, es sei die Staatskassaverwaltung eingeladen, den fragli-  chen Betrag von Hrn. Bachmann zurückzufordern u. in Folge dessen stellt nun Hr. Bachmann mittelst Eingabe vom 8. dieß das Gesuch nicht nur um Erlaß der zurückgeforderten Rate seiner ersten Quartalbesoldung sondern gleichzeitig auch um Erhöhung seines Gehaltes von Fr. 1 500 auf Fr. 1 750 resp. Gleichstellung desselben mit demjenigen des andern Gehülfen der Domänenverwaltung.
Dieses Gesuch wird von Hr. Domänenkassier Stockar in seinem bezüglichen Gutachten vom 13. dieß unterstützt, indem er bemerkt, daß vor dem Eintritt des Petenten in den Staatsdienst die Besoldung der beiden Gehülfen der Domänenverwaltung gestützt auf § 9 des Gesetzes vom 27. Oktober 1856 betr. die Verwaltung des Staatsvermögens wirklich auf das Maximum von je Fr. 1 750 per Jahr fixirt gewesen sei u. man, in der Annahme, dieses gelte auch für den neuen Gehülfen, so lange keine andere Verfügung diesfalls bestehe, den Gehalt desselben pro I Quartal 1870 demgemäß ausgerichtet habe; der Neugewählte sei auch zu obiger Annahme gewissermaßen berechtigt gewesen u. es scheine ein Verzicht auf fragliche Rückforderung der Billigkeit angemessen zu sein, um so mehr als der angeführte Betrag etwas zu hoch berechnet sei, da Petent erst am 16. Jenner 1870 eingetreten, also nicht für ein volles Quartal, sondern nur für 2 1/2 Monate besoldet worden sei.
Mit Bezug auf die Gleichstellung der Besoldung der beiden Gehülfen der Domänenverwaltung bemerkt der Chef  der letztern, daß dieses pro 1867–1869 faktisch bestanden habe, seither haben sich die Geschäfte weder vermindert noch gestatte deren Charakter eine Ausscheidung in wichtige und minderwichtige. Ueberdieß gibt er dem Petenten das Zeugniß eines gewissenhaften u. zuverlässigen Gehülfen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der in den Staatsrechnungen als Guthaben auf Hrn. Domänengehülfen Bachmann vorgetragene Posten von Frk. 62 50 Rp. ist pro 1872 auf Rechnung des Büdget-Kredits IV. e Verschiedenes zu tilgen.
II. Die jährliche Besoldung des Hrn. Bachmann wird gemäß § 9 des Gesetzes vom 27. Okt. 1856 betr. das Staatsvermögen bis auf Weiteres u. vom 1. Jenner 1872 an gerechnet auf das Maximum von Fr. 1 750 festgesetzt.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
