Uebertragung des Tavernenrechtes z. goldenen Adler in Winterthur auf Namen u. Haus des A. Bretscher.
Mit Zuschrift vom 14. Mai d. Js. stellt Herr Andreas Bretscher von Töss in Winterthur das Gesuch um Uebertragung des bisher der Frau Susanna Herasky geb. Ziegler zugestandenen Tavernenrechtes „Zum goldenen Adler“ auf seinen Namen und das ihm eigenthümlich zugehörende Haus No 230 an der Niedergasse daselbst.
In den diesfalls von dem Stadtrathe Winterthur und dem Bezirksrathe eingeholten Gutachten wird übereinstimmend bemerkt, dass der Entsprechung des gestellten Gesuches keinerlei Hindernisse entgegenstehen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Sei die Uebertragung des Tavernenrechtes „zum Goldenen Adler“ in Winterthur (No 227) auf den Namen und das Haus des Herrn An-  dreas Bretscher daselbst genehmigt.
II. Mittheilung an den Petenten, an das Statthalteramt Winterthur und die Direktion der Finanzen.
