Gesuch an den Bundesrath um Inventarisation des Nachlasses des in Dijon verstorbenen Joh. Huber v. Hegi.
Entsprechend dem von dem Gemeinderath Oberwinterthur unterm 11 d. Mts ausgesprochenen Wunsche hat der Regierungsrath beschlossen, es sei der Bundesrath zu ersuchen, er möchte die geeigneten Anordnungen treffen, daß der Nachlaß des in Dijon mit Hinterlassung seiner Ehefrau, je-  doch ohne Kinder verstorbenen Johannes Huber von Hegi, Mechanikers (geb. 1801) inventarisirt u. das Inventar dem Regierungsrathe zu Handen des Gemeinderathes Oberwinterthur übermittelt werde. (l. M. h. T.)
