Daniel Neeser, Schuster v. Schloßried, begründet erklärt. Rek. betr. Ausweisung.
In Sachen
des Daniel Neeser von Schloßried, Ktn. Aargau, Schuster und Feiltrager im Niederdorf-Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Entzug der Niederlassungsbewilligung,  
hat sich ergeben:
A–C vide die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Durch Beschluß des Bezirksrathes vom 5. März wurde Rekurrent mit seinem Rekurse abgewiesen.
E. Hierüber beschwert sich derselbe mittelst Eingabe vom 24. März, indem er unter Anführung des schon vor erster Instanz Vorgebrachten namentlich geltend macht, daß er bis zur Stunde immer einen unbescholtenen Ruf gehabt habe, was seine Leumundszeugnisse aus der Heimats- und denjenigen Gemeinden, in welchen er sich aufgehalten habe, sowie seine Hausgenossen bezeugen; seit seinem Aufenthalte in Zürich habe er nie den geringsten Verweis seitens der Polizeibehörden erhalten & könne ihm nicht nachgewiesen werden, daß er einen unsittlichen Lebenswandel geführt oder der Unsittlichkeit Anderer Vorschub geleistet habe. Was den Vorfall am 12. Jenner betreffe, so könne ihm derselbe nicht zur Last gelegt werden, indem er die Nacht vom 11./12. Jenner außerhalb seiner Wohnung zugebracht habe. 
F. In seiner Beantwortung vom 8. April hält der Stadtrath Zürich an den in seiner frühern Rekursbeantwortung angeführten Grün-  den fest und sieht sich zu keinen weitern Bemerkungen veranlaßt.
G. Der Bezirksrath Zürich trägt unter Berufung auf die Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses & die demselben zu Grunde liegenden Akten auf Abweisung des Rekurses an.
H. Aus dem nachträglich von der Stadtpolizei eingesandten Ergebniß über die Einvernahme der am 12. Jenner in der Wohnung des Neeser verhafteten Ursula Albrecht geht hervor, daß letztere auf Einladung des Neeser hin die Nacht vom 11./12. Jenner im Zimmer des Neeser zugebracht und derselbe mit seinem Gesellen im gleichen Zimmer geschlafen habe, die Albrecht habe mit den Männern keinen unerlaubten Umgang gehabt wol aber haben die Genannten dieß begehrt.
Es kommt in Betracht:
Aus dem von dem Stadtrathe Zürich gegenüber dem Rekurrenten Vorgebrachten kann der Nachweis eines die öffentliche Sicherheit oder Sittlichkeit gefährdenden Lebenswandels im Sinne des Art. 14 der Verfassung nicht geleistet & daher auch nicht das Recht zum Entzuge der Niederlassung herge-  leitet werden. Das nachträglich eingelangte, jedenfalls in der einen oder andern Richtung Unwahrheit enthaltende Zeugniß der M. Ursula Albrecht verdient gar keine Berücksichtigung. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei der Rekurs begründet & werden demnach die angefochtenen Beschlüsse des Bezirksrathes wie des Stadtrathes Zürich aufgehoben.
II. Seien die erst- und zweitinstanzlichen Staats- & Kanzleigebühren gestrichen, trage dagegen Rekurrent die Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath, den Stadtrath Zürich und an den Rekurrenten.
