Honegger u. Bertschinger in Edikon-Dürnten, abgewies. Gesuch um Aenderung v. Bergbaukonzessionen u. Urkunden.
Unter Hinweisung auf den Regierungsbeschluß vom 8. Mai 1872, womit den Herren Hch. Honegger & Cie in Edikon-Dürnten eine Bergwerkskonzession auf Schieferkohlen ertheilt, und auf den Regierungsbeschluß vom 5. Juli 1873, wodurch das am 15. April 1869 festgestellte Prioritätsfeld der Firma Honegger und Pfister und die auf die letztern lautende, vom 8. Mai 1872 datirte Belehnungsakte an die Firma Honegger & Cie übertragen wurde, stellen die Herren Honegger und Bertschinger in Edikon bei Dürnten mittelst Eingabe vom 22. Febr. 1874 das Gesuch, es möchte das von den Herren Höhn & Schultheß in Rappersweil gemäß beigelegtem obergerichtlichen Beschluß vom 13. Dezbr. 1873 abgetretene Gebiet der Originalbelehnung vom 8. Mai 1872 einverleibt werden.
Im Weitern übersenden die Petenten einen vom 29. März 1868 datirten Vertrag mit einer Anzahl Grundeigenthümer als Beweis dafür, daß sie sich gemäß der Belehnungsakte mit sämmtlichen in Frage kommenden Grundbesitzern verständigt haben.
Dieser letztere Punkt wird von der Bergwerksverwaltung auf Grund stattgehabter Prüfung an Hand der Pläne bestätigt.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Belehnungsurkunden werden, da hiefür kein Bedürfniß vorliegt und die Rücksicht auf die Konsequenzen es ohnehin nicht gestattet, nicht geändert; dagegen ist der Firma Honegger und Bertschinger ein Zeugniß darüber auszustellen, daß dem einschlägigen Passus der Konzessionsurkunde mit Rücksicht auf alle von derselben betroffenen Grundstücke ein Genüge geleistet sei. 
II. Mittheilung an die Petenten und an die Finanzdirektion.
