Beschluß betreffend die Erneuerungswahlen des Regierungsrathes und Obergerichtes.
Da die Staatskanzley berichtete, es sey zum Drucke des Regierungsetats erforderlich, daß die Frage entschieden werde, nach welchem Modus die Erneuerung des Regierungsrathes und des Obergerichtes vor sich gehen solle, so hat der Regierungsrath 
in Berücksichtigung:
1.) Daß die Bestimmungen der §§. 1. 9. und 10. des Gesetzes über die Erneuerungswahlen vom 22. Christmonath 1832. auch durch §. 2. des Beschlußes vom 20. Herbstmonath 1832. anerkannt sind.  
2.) Daß durch die Reduction des Regierungsrathe vom 19. auf 13. und des Obergerichtes von 11. auf 9. Mitglieder nun aber nicht mehr die frühern Abtheilungen von 6, 6. und 7. und 3, 4. und 4. fordern die analogen von 4, und 5. und 3. 3. und 3. angenommen werden müßen;
beschlossen:
I.) Ist also die mittlere Abtheilung von 4. Mitgliedern des Regierungsrathes und 3. Mitgliedern des Obergerichtes als in die Erneuerung im Jahr 1841. fallend, in den Regierungsetat aufzunehmen.
II.) Ist hingegen die Rangordnung der Mitglieder nach dem Beschluße vom 9ten Juny d. J. anzunehmen nach welchem das jüngst gewählte Mitglied überhaupt ohne Rücksicht auf Erneuerungswahlen auch das letzte ist.
