Schreiben des Bundesrathes betr. Bevormundung des K. Huber v. Oberstrass in London.
In vorläufiger Erwiederung diesseitigen Schreibens vom 4. d. Mts. übermittelt der Bundesrath unterm 20. d. Mts. den Bericht des schweiz. Generalkonsulates in London betreffend die Bevormundung des Karl Huber von Oberstrass, wohnhaft in London, u. bemerkt, er wolle nun gewärtigen, ob und welche weitere Schritte die Zürcherischen Behörden nach Anhörung des Anwalts von Huber, Hrn. Klauser in Zürich, durch den Hrn. Generalkonsul in London in dieser Sache wollen thun lassen.
Der Regierungsrath beschliesst:
Sei obiger Bericht dem Bezirksrathe Zürich unter Nachnahme der von dem Bundesrathe diesfalls bezogenen fcs. 3. 70C betragenden Portiauslagen zuzustellen.
