Der K. Französische Gesandte ersucht, daß mehrern hier befindenden Franzosen Aufforderungen zur Erfüllung ihrer Militärpflicht zugestellt werden.
Da der K. Französische Gesandte mit Schreiben d. d. 18. d. M.  das Ersuchen stellt, daß fünf benannten, in hiesiger Stadt und Umgegend befindlichen Französischen Angehörigen in Hinsicht ihrer Militärdienstverpflichtung beygefügte schriftliche Aufforderungen zugestellt und denselben Empfangsbescheinigungen darüber abgenommen werden möchten, so wird die Staatskanzley beauftragt, diesen Gegenstand zu besorgen.
