Erben d. [Heinrich] Bollier z. Salzwaage in Horgen. Erledig. d. Rek. betr. Steuernachzahlung.
In Sachen  des Hrn. Fürsprech J. Ryf, in Horgen, Namens der Erben des Heinrich Bollier zur Salzwag [sic!], daselbst, Rekurrenten
betreffend Steuernachzahlung,
ergibt sich:
A. Durch Beschluß des Direktion der Finanzen mit Beisitzern vom 21. Februar d. Js. wurde der Verlassenschaft des Heinrich Bollier eine Steuernachzahlung von Fr. 100 aufgelegt & zwar nach folgender Berechnung:
Aktiven laut Inventar
Fr.
69,224.53
Rp.
Passiven [nach Abzug v. Fr. 2000 Vermögen der
Wittwe & inbegriffen         “   1145 unverst. Fahrhabe[]]
“
45,084.51
“
Steuerpflichtiges Vermögen
Fr.
24,140.02
rp.
Versteuert wurden
“
9000.  –
“
also zu wenig
“
15,140.  –
“
Nachzahlungsgrundlage mit Rücksicht
auf die Größe der Passiven
“
12,000.  –
“
Steuer pro 1868 à 1 1/2‰
“
18.  –
“
Demnach wurde die Steuernachzahlung auf Fr. 180 & das künftig zu versteuernde Vermögen auf Fr. 21,000 festgesetzt.
B. Hierüber beschwert sich Hr. Fürsprech Ryf Namens der Erben des Hrn. Bollier, mit Eingabe vom 1. März d. Js., indem er Folgendes anführt:
Auf pag. 9 des Inventars hätte die Fr. 10,000 betragende Versicherungssumme bei der Lebensversicherungsanstalt in Stuttgart nicht als ein Aktivum des Erblassers aufgenommen werden sollen, weil dieses Guthaben  für den Erblasser weniger ein Aktivum, als vielmehr eine Last gewesen, indem er lebenslänglich eine gewisse Summe habe einzahlen müssen, demnach eine solche Police nicht als ein steuerbarer Vermögenstheil taxirt werden dürfe. Zudem sei diese Versicherung vor dem Tode des Hrn. Bollier schenkungsweise auf dessen Wittwe übertragen worden. Auch die Finanzdirektion scheine dieser Auffassung beigetreten zu sein, indem sie die Aktiven, welche im Inventar mit Fr. 79,224.53 Rp. kompariren, nur auf Fr.69,224.53 Rp. normirt habe.
Nun sei aber der Inventarabschied des Waisenamtes Horgen übersehen worden, denn dasselbe habe es nothwendig erachtet, bei den Ausständen 20% & bei den Ladenwaaren 25% in Abzug zu bringen, was am liquiden Vermögen eine Reduktion von Fr. 7204.21 Rp. bewirke; somit würden sich von den Fr. 12,000, welche für die Steuernachzahlung zu Grunde gelegt worden seien, diese Fr. 7204.21 Rp. abnehmen & ebenso an den 21,000 Frk., welche man in Zukunft zu versteuern angenommen habe. Diese Reduktion habe ihre volle Berechtigung, indem ein allfälliger Inkasso oder Ausstände durch einen Geschäftsagenten an Verlusten & Deserviten eine größere Einbuße als 20% nach sich ziehen würde und bei einer Liquidation der Ladenwaaren mehr als 25% Preis gegeben werden müßten, & dieselben, was durch Expertise nachgewiesen werden könne, zu hoch geschätzt seien.  Sodann sei weiter zu berücksichtigen, daß nach dem Inventar die Gebäulichkeiten zum Assekuranzwerth veranschlagt worden seien, während wieder durch Expertise nachgewiesen könne, daß derselbe wie bei andern Häusern in Horgen den jetzigen Verkehrswerth übersteige, wofür übrigens Beispiele, wie namentlich der Verkauf des Buchdrucker Weiß’schen Hauses, angeführt werden können. Dazu komme noch, daß nach unserm Erbgesetze die Söhne das Recht haben, die Liegenschaften zu ermäßigtem Schatzungswerthe anzunehmen & wenn man ferner die vorhanden bedeutende Schuldenlast berücksichtige, so sei es nicht gerechtfertigt, die Gebäulichkeiten in einem solchen Betrag in Anschlag zu bringen.
Wenn man Alles dieses erwäge, so sei mit Sicherheit anzunehmen, daß bei einer Liquidation das ganze Vermögen mit Ausschluß der Police, nicht über die versteuerten Frk. 9000 ansteigen würde, daher werde um Streichung der ganzen Steuernachzahlung & Belassung des Steuerkapitals auf den bisher versteuerten Fr. 9000 in der Meinung nachgesucht, daß die Wittwe Bollier die 10,000 Fr. betragende Versicherungssumme, die diese erhalten habe, besonders versteuere.
C. Dieser Rekurs wird ein folgender Weise beantwortet:  
1. Von der Waisenkommission Horgen.
Die Behauptung des Hrn. Ryf, daß die 10,000 Fr. haltende Lebensversicherungssumme nicht unter die Aktiven des Inventars hätten aufgenommen werden sollen, halte sie für unrichtig. Diese Summe sei ein Guthaben, das in den Nachlaß gehört hatte. Allerdings liege eine Schenkung des Erblassers bezüglich dieser Police zu Gunsten seiner Frau vor; allein bevor diese Summe der Wittwe Bollier habe zugeschieden werden können, habe die Rechtsgültigkeit der Schenkung geprüft & anerkennt werden müssen, & so lange eine solche Anerkennung nicht existire, sei diese Post als ein Aktivum zu betrachten, das in den Nachlaß gehöre. Diese Anerkennung liege nun aber, wie Hr. Ryf wol wisse, nicht vor. 
Da dieselbe von der Bedingung abhängig gemacht worden, daß die Wittwe im Wiederverehelichungsfalle die Hälfte der ganzen Schenkung den Kindern abtrete, eine derartige Erklärung aber noch nicht eingekommen, somit die Angelegenheit noch schwebend sei. Im Uebrigen sei die Waisenkommission vollkommen damit einverstanden, daß diese Fr. 10,000 bei Fixirung der Steuernachzahlung von dem liquiden Vermögen in Abrechnung gebracht werden, weil dieselben erst mit dem Tode des Erblassers existent geworden; aus diesem Grunde seien sie auch im Inventar am liquiden Vermögen wieder abgezogen worden, was ebenfalls auch die Finanzdirektion gethan. Dagegen scheine die Finanz-  direktion die auf Minderwerth der Waaren und vorauszusehenden Risiko beim Bezug der Guthaben basirte & auf 20 resp. 25% normirte Reduktion der Aktivposten übersehen zu haben. Bei Schätzung von Gebäulichkeiten in Dörfern, wo keine weitern Liegenschaften dazu gehören, werde bisheriger Uebung gemäß der Assekuranzwerth zu Grunde gelegt[,] müsse in Anbetracht des guten Zustandes & der günstigen Lage des betreffenden Hauses an dieser Schatzung festgehalten werden. Wenn die Fr. 10,000 Versicherungssumme von dem steuerpflichtigen Vermögen der Intestaterben Bolliers abgezogen werden, so verstehe es sich von selbst, daß dieselben von der Wittwe versteuert werden müssen, was, da die Geschäftsbetreibung & der Haushalt ein ganz gemeinsamer sei, aufs Gleiche herauskomme. Eine Ausscheidung dieser Summe habe aus dem Grunde noch nicht stattgefunden, weil die Eigenthumsfrage noch nicht erledigt sei. Da ferner ein 7 jähriger Knabe vorhanden sei, so halte das Waisenamt dafür, daß mit Bezug auf denselben § 3 des Gesetzes über die Vermögenssteuer Anwendung finden sollte, so daß sich also auch hier Fr. 3000 vom steuerpflichtigen Vermögen abrechnen würden. In der Berechnung der Finanzdirektion befinde sich sodann ein Irrthum von 1000 Franken indem sie sich in Wirklichkeit folgendermaßen herausstelle:  
Aktiven
Fr.
69,224.  –
Passiven
Fr.
46,939.  –
unversteuerbare Fahrhabe
“
1146.  –
“
48,084.  –
Fr.
21,140.  –
Vermögen der Wittwe
[Fr.]
2000.  –
Also steuerpflichtiges Vermögen
Fr.
23,130.  –
& nicht 24,140 Frk. Nach Antrag des Waisenamtes wäre die Steuernachzahlung nach dem Vorschlage des Hrn. Fürsprech Ryf von 4794 Fr. zu berechnen, & wäre das steuerpflichtige Vermögen für die Zukunft zu fixiren wie folgt:
Vermögen lt. Inventar ca
Fr.
32,000.  –
ab Schenkung an die Wittwe
“
10,000.  –
Fr.
22,000.  –
ab Minderwerth der Ladenwaaren &
Buchguthaben lt. waisenamtl. Abschied ca
“
7000.  –
Fr.
15,000.  –
ferner ab, weil noch ein minderjähriger Knabe vorhanden
“
3000.  –
also auf
Fr.
12,000.  –
2. Vom Bezirksrath Horgen mit Zuschrift vom 25. März 1870. 
Er halte die Berichterstattung des Waisenamtes Horgen, welcher er sich anschließe, mit Ausnahme eines einzigen, in allen übrigen Punkten für richtig.
Er sei nämlich der Ansicht, daß der § 3 des Gesetzes betr. die Vermögenssteuer, das zur Zeit noch nicht ange-  nommen sei, mit Rücksicht auf den Knaben Bollier auch keine Anwendung finden könne; sondern das Steuergesetz von 1861 noch Geltung habe.
3. Die Direktion der Finanzen unterm 16. April 1870.
Sie finde es nicht am Platze, daß, da die dubiosen – gar nicht in Rechnung gebrachten – Guthaben von den günstigen schon ausgeschieden seien, von diesen letztern noch 20% in Abzug gebracht werden, ebenso scheine ihr ein Abzug von 25% auf den Verkaufswaaren außer Verhältniß, dagegen ein solcher von 10% eher angemessen zu sein. Bezüglich der Schatzung der Liegenschaften beziehe sie sich auf den Bericht des Waisenamtes Horgen. Ihres Erachtens dürfte eine Reduktion der Nachzahlungsgrundlage von Fr. 12,000 auf Fr. 9000 und der Nachzahlung selbst von Fr. 180 auf Fr. 135 sich rechtfertigen.
Es kommt in Betracht:
Eine Reduktion der bei Festsetzung der Nachzahlungsgrundlage in Rechnung gebrachten Buchguthaben um 20% & des Betrages der Ladenwaaren um 25% wie Rekurrent dieses verlangt, rechtfertigt sich in keiner Wiese, nachdem von sämmtlichen Buchguthaben im Betrage von Fr. 12,645.81 Rp. über 3/5 mit Fr. 7886.91 rp. als unerhältlich & dubios ausgeschieden & von der Finanzdirektion gar nicht in Rechnung gebracht worden sind, auch für die Behauptung, fragliche 20% des Restes von Fr. 4758.90 Rp. seien wahrscheinlich verloren,  kein Beweis beigebracht ist & nachdem das Waarenlager bei Aufnahme des Inventars von der Wittwe & einem majorennen Sohne des Hrn. Bolllier geschätzt wurde, welche nach dem Zeugnisse des Gemeindrathes Horgen seit Jahren im Geschäfte des Vaters thätig waren & volle Geschäftskenntniß besitzen. Da indeß einzelne Waaren wirklich zu hoch taxirt sein mögen, so erscheint ein Abzug von 10% an der resp. Summe angemessen.
Was die Schätzung der Gebäulichkeiten & Liegenschaften betrifft, so kann dieselbe um so weniger als zu hoch angesehen werden, da ihr der Assekuranzwerth zu Grunde liegt & der Gemeindrath Horgen selbst auf derselben beharrt; dagegen beziffert sich das steuerpflichtige Vermögen lt. Inventar mit nur 23,140 Frk., indem die Passiven nach Abzug von 2000 Frk. Vermögen der Wittwe & inbegriffen 1145 Fr. für Fahrhabe 46,084 Fr. betragen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurskommission,
beschlossen:
1. Der Rekurs sei theilweise begründet & daher in Abänderung der Verfügung der Finanzdirektion vom 21. Februar 1870 die Nachzahlungsgrundlage auf fr. 9000, die Nachsteuer auf Fr. 135, das künftig zu versteuernde Vermögen auf Frk. 18,000 festgesetzt.
2. Tragen Rekurrenten die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Stempel- & Ausferti-  gungsgebühren.
3. Mittheilung an die Rekurrenten, den Bezirksrath Horgen, den Gemeindrath Horgen & die Direktion der Finanzen.
