Bundesrath Zuschr. betr. heimatl. Angehörigkeit d. Albert Zimmermann angebl. v. Dornach im Elsaß.

[Präsidial-Verfügungen
8. Juni 1871.]
Auf die herwärtige Zuschrift vom 2. Mai abhin, betreffend Erwirkung eines Ausweises über die Zuständigkeit des aus Dornach im Elsaß gebürtigen Knaben Albert Zimmermann, erwiedert der Bundesrath mit Schreiben vom 5. d. Mts., es werde diese Angelegenheit von der deutschen Gesandtschaft durch Mittheilung eines Auszuges aus den Heiratsregistern der Gemeinde Dornach nebst Begleitschreiben des Maire erledigt, wonach der Vater des Knaben aus Wäggis im Kanton Luzern gebürtig sei u. der gewünschte Ausweis daher von der Mairie Dornach nicht gegeben werden könne.
Der Bundesrath übermacht zugleich die fraglichen Schriftstücke unter Erstattung der drei dem dießseitigen Schreiben beigelegt gewesenen Aktenstücke.
Es wird verfügt:
Sämmtliche Akten sind dem Statthalteramt Zürich  zuzustellen.
