Bewilligung an die Herren Schmid u. Compie in Adlischweil zu Verlängerung des Abflußkanals an der Sihl.
In Sachen der Herren Schmid u. Comp. in Adlischweil, Besitzer einer mechanischen Spinnerei daselbst,
betreffend Wasserrecht
hat sich ergeben:
A, Die Herren Schmid u. Kompie in Adlischweil stellten, in Modifikation eines frühern Projektes in Zuschrift vom 4. September d. Js. das Gesuch um die Bewilligung den Abflußkanal für ihre Spinnerei an der Sihl in Adlischweil zu verlängern, gemäß neuer Aussteckung auf dem Lokale.
B, Die innert der Frist der nach reglemen-  tarischer Vorschrift Statt gefundenen Bekanntmachung des modificirten Projektes der Petenten von Herrn Jakob Welti, Bäcker in Adlischweil, dagegen erhobene privatrechtliche Einsprache wurde, zufolge gütlicher Verständigung laut Erklärung des Herrn Welti vom 22. November d. Js. zurückgezogen.
C, Nach den Berichten der bestellten Experten, der Herrn Ingenieurs Hartung, Wimmersberger u. Hüni, und namentlich der Wasserbauinspektion stehen der Ertheilung der nachgesuchten Bewilligung, gemäß dem modificirten Projekte, unter Aufstellung gewisser Bedingungen u. Verpflichtungen im öffentlichen Interesse keine Hindernisse entgegen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I Den Herren Schmid u. Comp. in Adlischweil wird die Bewilligung ertheilt, den Abflußkanal ihres an dem linken Ufer der Sihl liegenden, für den Betrieb einer mechanischen Spinnerei eingerichteten Wasserwerkes um 188 Fuß abwärts des untern Endes der gegenwärtig bestehenden  Kanalmauer unter folgenden Bedingungen zu verlängern:
1, Die neue Kanalwand soll die nach der Absteckung des Herrn Ingenieur Hüni vom 9. September d. Js. bezeichnete und in den Plan des Herrn Ingenieur Wimmersberger eingezeichnete und etwas gebogene Richtung G, A, B bis C erhalten.
2, Diese Linie bestimmt die äußere, dem Sihlfluß zugekehrte Fläche der Kanalwand, so daß also die Dicke der Wand einwärts gegen den Kanal fallen soll.
3, Von der bestehenden Kanalmauer sollen, vom Punkte G abwärts alle außerhalb der Linie G. A. B im Sihlbett gelegenen Theile, bis auf die Tiefe der Flußsohle abgetragen und beseitigt werden.
4, Betreffend die Bauart der neuen Kanalwand wird den Unternehmern gestattet, von G über A gegen B, soweit es der Kanalbreite wegen zuläßig sein wird, wieder eine Mauer aufzuführen, in der weitern Strecke aber bis nach C hinab, wo der Kanal durch eine so dicke Wand zu sehr verengt würde, soll dieselbe aus starken Pfählen mit Bretterverschalung bestehen, so zwar, daß jedenfalls die Pfähle auf Seite der  Sihl eine Verschalung erhalten.
5, An dem Verbindungspunkt der Mauer mit der Holzwand darf kein Unterbruch in der regelmäßigen Form der Linie G, A, B entstehen, es soll daher die Holzwand an der äußern der Sihl zugekehrten Kante der Mauerkrone angesetzt werden.
6, Am linkseitigen Kanalufer soll von D bis E, also bis unterhalb des Eigenthums von Bäcker Welti auf ca. 260 Fuß Länge eine Mauer von hinreichender Stärke bis auf die Höhe des Uferlandes aufgeführt werden.
7, Verpflichten sich die Herrn Schmid u. Compie, alle vorbezeichneten Anlagen genau nach Vorschrift auszuführen und jederzeit in gutem Stand zu unterhalten.
8, Der Direktion der öffentlichen Arbeiten steht das Recht zu, die Ausführung dieser Baute überwachen zu lassen, u. es haben die Herrn Schmid u. Comp. sich allen Anordnungen derselben zu unterziehen, sowol in Bezug auf den Bau als den Unterhalt.
II Von dem Plane des Herrn Ingenieur Wimmersberger soll auf Kosten der Herren Petenten eine Kopie für die Direktion der öffentlichen Arbeiten angefertigt wer-  den
III Die Herren Schmid u. Comp. haben die Kosten der statthalteramtlichen Einleitung, diejenigen der Expertenuntersuchung, bestehend in 20 Frkn. für Herrn Ingenieur Hüni u. 34 Frkn. 75 Cts. für Herrn Ingenieur Wimmersberger u. zwar diese Expertenkosten an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen der Experten, und die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV Hievon ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. Plane, dem Statthalteramte Horgen u. den Petenten, u. zwar diesen durch Zustellung einer Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß zu geben.
