Anzeige des Obergerichtes betr. zu hohe Versicherung des Hauses des R. Hädelri.

[Präsidial-Verfügung.
Actum den 20 December 1850.]
Gemäß § 19 des Brandassekuranzgesetzes zeigt das Obergericht mit Schreiben vom 12 d. an, aus einer gegen Jakob Klöti von Seebach wegen entfernten Versuches von Brandstiftung  geführten Prozedur ergebe sich, daß das Haus nebst Scheune des in Konkurs gerathenen Rud. Häderli in Birmenstorf um fl. 1150 in der Kantonalbrandassekuranz versichert sei, während den fraglichen Gebäulichkeiten von dem Gemeindrathe Birmenstorf lediglich ein Werth von fl. 700 bis 800 beigelegt werde.
Es wird dieses Schreiben der Direktion der Polizei, Abtheilung Brandassekuranzwesen, behufs Erlassung der erforderlichen Verfügungen überwiesen.
