Dir. d. Militärs Ermächtig. ders. zur Versetz. d. Scharfschützenoberlieut. v. zurückgelegt. 40. Alterjahr zur Landwehr.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
1. In Anwendung des § 37 zweites lemma des kant. Militärgesetzes wird dem Scharfschützen-Oberlieut. Schmid Gottfried von Richtersweil, in Riesbach, geb. 1834 der gewünschte Uebertritt in die Landwehr vor dem zurückgelegten 40. Altersjahr gestattet.
2. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
