Ermächtig. d. Erziehungsdirektion z. Abschluß e. Uebereinkunft üb. Erhöhung d. Lehrerbesoldungen an d. zürch. thurgauischen Grenzschulen.
Die Erziehungsdirektion berichtet, das thurgauische Erziehungsdepartement habe eine Konferenz mit der zürch. Erziehungsdirektion verlangt u. veranstaltet, um die Verträge betreffend die Grenzschulen Steig, Wylen u. Burghof-Fahrhof einer Revision im Sinne einer Erhöhung der Lehrerbesoldungen zu unterwerfen. Als Ergebniß der Verhandlungen seien nachfolgende Bestimmungen vereinbart worden:
Lehrerbesoldung
Bisheriger jährlicher Beitrag Zürichs
Künftig soll dieser Beitrag erhöht werden um
bisherige
künftige
Steig
615 Fr.
900 Fr.
 100 Fr.
  95 Fr.
Wylen
629  “
800  “
200 “
45 “
Fahrhof
557  “
900  “
100 “
100 “
Von einer Erhöhung der Lehrerbesoldung in Gachnang soll nach den Ansicht beider Erziehungsdirektionen abgesehen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es sei die Erziehungsdirektion ermächtigt, im Sinne vorstehender Bestimmungen mit dem thurgauischen Erziehungsdepartement einen Nachtragsvertrag zu den bisherigen Verträgen abzuschließen, unter Vorbehalt der Ratifikation durch den Regierungsrath.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion. 
