Vertheilung der Beiträge an die Schulgenossenschaften pro 56 z. Bestreitung ihrer Leistungen an die Schule.

Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Von dem durch das Gesetz vom 29. Dezember 1853 betreffend Abänderung des § 1 des Gesetzes über Unterstützungen an Schulgenossenschaften und Schulgenossen vom 28. Januar 1851 dem Regierungsrathe eröffneten Jahreskredite von Frk. 35,000 werden zu dem in § 1 Z. 1 des Gesetzes vom 28. Januar 1851 betreffend Unterstützungen an Schulgenossenschaften und Schulgenossen angegebenen Zwecke, den Schulgenossenschaften die Bestreitung ihrer Leistungen für die Schule da,  wo es die Verhältnisse als nothwendig erachten lassen, durch Beiträge zu erleichtern, Frk. 16,000 für das Jahr 1856 verwendet.
II. Diese Frk. 16 000 werden gemäß § 3 des Reglements betreffend Unterstützungen an Schulgenossenschaften und Schulgenossen vom 20. Mai 1851 nach dem von der Direktion des Erziehungswesens vorgelegten Tableau der Unterstützungen an Schulgenossenschaften für das Jahr 1856 an die einzelnen Schulgenossenschaften vergeben.
III. Diejenigen Schulgenossenschaften, bei welchen die Unterstützung das sich auf den gemäß dem Reglemente vom 20. Mai 1851 (resp. 6. März 1852) in Berechnung fallenden Titeln der Schulkasse ergebende Defizit übersteigt, sind gehalten, den über die Summen dieses Defizits hinaus gehenden Betrag dem Schulfonde einzuverleiben, und es haben die Bezirksschulpflegen über die Nachachtung dieser Bestimmung von Seiten der Gemeindsschulpflegen zu wachen.
IV. Mittheilung dieses Beschlusses gemäß § 4 des erwähnten Reglements an die Direktion der Finanzen zu Handen des Staatskassieramtes behufs Uebermachung der Unterstützungsbeiträge an die Schulverwalter der betreffenden Schulgenossenschaften und an die Direktion des Erziehungswesens behufs Kenntnißgabe  des Betrages der Beiträge an die Bezirksschulpflegen zu ihren und der Gemeindsschulpflegen Handen.
