Genehmigung von Verträgen mit d. Stadtrath Winterthur über Landabtretungen am Nägelsee u. Schloßhof f. die Tößkorrektion.
Durch Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten, dat. 6. Januar 1886 wurden zwischen ihr u. dem Stadtrath Winterthur nachstehende Verträge genehmigt:  
Vertrag
über Landabtretung der Stadtgemeinde Winterthur
(Güterverwaltung).
Die Stadtgemeinde Winterthur (Güterverwaltung) tritt dem Fiskus des Kantons Zürich für die Durchführung der Tößkorrektion von ihrer Wiese im Nägelsee, Kat. No. 1062, Km. 13,746 bis Km. 13,865 links ab:
= 380,4m.2 à 35 Cts.
Fr. 133.15.
Die Bezahlung erfolgt bei der Fertigung, welche noch im Februar erfolgen soll.
Aus der Kaufsumme sind alle auf der abgetretenen Parallele haftenden Pfandrechte u. Servituten abzulösen.
Vertrag.
über Landabtretungen der Stadtgemeinde Winterthur (Forstamt) zur Tößkorrektion.
Die Stadtgemeinde Winterthur (Forstamt) tritt dem Fiskus des Kantons Zürich für die Durchführung der Tößkorrektion folgende Parzellen der Kat. No. 1063 zu den beigesetzten Preisen ab:
1. Im untern Nägelsee von der Wiese der Güterverwaltung bis zum Gebiete der Nordostbahn, Km. 13,910 bis Kil.m. 14,075 links Wald, 711,9m.2 à 28 Cts.  
Fr. 199.30.
Weg, Wuhr u. Streuland 1444, 7m.
à 19 Cts.
“  274.50.
2. Von der untern Grenze der Nordostbahn bis zur Schloßbrücke Km. 14,290 links, Wald 1399.0m.2 
à 28 Cts.
Fr. 391.70.
3. Von oberhalb dem Wuhr der Papierfabrik bis oberhalb der Papierfabrik Km. 14,550 bis Km. 14,775 links, Wald, 883,9m.2 à 28 Cts.
Fr. 247.50.
Total = 4439,5m.2
Fr. 1113.00.
unter folgenden Bedingungen:
a). In den übrigen Preisen ist alle u. jede Entschädigung für Holzzuwachsverlust u. s. w. enthalten. Das auf den abzutretenden Parzellen noch stehende Holz gehört dem Abtreter u. ist auf Aufforderung hin innert 14 Tagen von demselben zu entfernen; ebenso werden die Deckplatten der 2 Coulissen am Weg der Parzelle 1 dem Forstamte überlassen. Alles übrige auf den abzutretenden Parzellen befindliche Material, z. B. die Steine vom abzutretenden Widerlager der alten Schloßhofbrücke werden mit abgetreten.
b). Auf Parzelle 2 wird für das städtische Forstpersonal ein Fußwegrecht von der alten Schloßhofbrücke Km. 14,385 aufwärts bis zur Grenze der Nordostbahn Km. 14,280 auf dem zu erstellenden Vorland, soweit es nicht mit flußpolizeilichen  Anordnungen in Widerspruch kommt und ohne Verpflichtung zum Unterhalt des Weges, von Seite des Staates notarialisch eingeräumt, gegen Rückvergütung des halben Entschädigungsbetrages der beanspruchten Flächen, nämlich:
119m.2 à 14 Cts. = Fr. 16.65 Rpn.
c). Auf Parzelle 1 wird dem Forstpersonal, solange das Wäldchen zwischen der Parzelle 1 u. dem Eisenbahndamm nicht abgeschlagen wird, das Begehren längs der Grenze auf 1,0m. Breite gestattet.
d). Die Bezahlung des Kaufpreises von Fr. 1096.35 erfolgt bei der Fertigung, welche noch im Februar 1886 erfolgen soll. Aus der Kaufsumme sind alle auf den abgetretenen Parzellen lastende Pfandrechte u. Servituten abzulösen.
Unter’m 18. dß. sendet der Stadtrath Winterthur diese Verträge unterzeichnet zurück, u. bemerkt in seinem Begleitschreiben, daß das Ausmaß durchgehends richtig befunden worden sei. Ebenso seien die aufgestellten Vertragsbedingungen in Uebereinstimmung mit den vorausgegangenen Vereinbarungen. Dagegen sei bezüglich der Expropriationspreise u. deren Zahlung zu bemerken, daß die Expropriations-Verhandlungen am 19. Dezbr. 1882 u. 11. April 1883 mit dem Kommissär, Herrn Boller, stattgefunden haben. Die Ratifizierung des ältern, jetzt  obsolet gewordenen Expropriationsvertrages sei schon am 2. Juni 1883 von der Direktion der öffentlichen Arbeiten vorgenommen u. die Tößkorrektionsarbeiten schon im Jahr 1883 an Hand genommen u. ausgeführt worden. Der Stadtrath glaubte mit Recht eine Verzinsung der damaligen Expropriationssumme verlangen zu dürfen u. würde sich die Rechnung folgendermaßen gestalten:
An damals abgetretenen Boden
Strecke Wehr der Bodmersmühle
Wehr der Papierfabrik
883,9
m.2
Strecke Schloßhofbrücke–Nordostbahn
1290,3
“
Zusammen
2174
“
à 28 Cts. = Fr. 608.75.
Diese Summe zum Zinsfuß von 4% angenommen u. für die Verzinsung der Termin vom 2. Juni 1883 bis zur Gegenwart = 2 1/2 Jahre berechnet, ergebe den Zinsbetrag von Fr. 60.85. Der Stadtrath glaube um so eher auf eine Anerkennung dieser Zinsberechnung hoffen zu dürfen, da auch für eine im Jahre 1881 vollzogene Landabtretung vom Linsenthal bis mittlere Au im März 1882 ihm eine Zinsberechnung von Fr. 79.49 à 4 1/2% in der dießbezüglichen Rechnung gutgeschrieben worden sei u. zur wirklichen Zahlung gelangte.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten erachtet diesen Zinsanspruch des Stadtrathes Winter-  thur für gerechtfertigt u. empfiehlt daher die Verträge in diesem Sinne zu genehmigen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den vorstehenden mit dem Stadtrath bzw. mit dem Forstamt u. der Güterverwaltung der Stadt Winterthur vereinbarten Verträgen über Landabtretungen im Nägelsee u. Schloßhof wird die Genehmigung ertheilt, in der Meinung, daß ein Theil des Kaufpreises im Betrage von 608 Fr. vom 2. Juni 1883 an 4% verzinst u. also an Zinsen für 2 1/2 Jahren zusammen Fr. 60.85 Cts. noch vergütet werden.
II. Mittheilung an den Stadtrath Winterthur unter Aushingabe des einen Vertragsdoppel u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
