Bericht des Gesetzgebungsrathes betreff. die Umwandlung von Gefängnißstrafen in Arbeiten zu öffentlich Zwecken.
In einem ausführlichen Berichte vom 2t. Dezember abhin begutachtet der Gesetzgebungsrath die ihm zur Prüfung überwiesene Frage: „Ob nicht eine Umwandlung derjenigen Gefängnißstrafen, welche an die Stelle nicht erhältlicher Bußen oder Gerichtsgebühren treten, in Arbeiten zu öffentlichen zwe[c]ken [sic!] [Frohnarbeiten] zweckmäßig wäre?[“]
Unter Hinweisung auf die über diesen Gegenstand eingekommenen Mittheilungen mehrerer Regierungen, namentlich derjenigen des Cantons St. Gallen und des Königreich Württemberg, wo eine derartige Strafumwandlung theils bestanden habe, theils noch bestehe, macht der Gesetzgebungsrath darauf aufmerksam, daß dieselbe in verschiedenen Rüksichten mit so viel Schwierigkeiten und Nachtheilen verbunden sein werde, daß es nicht paßend sein dürfte, ein  besonderes Gesetz darüber zu erlaßen. Vielmehr erscheine es weit angemeßener, insofern man überhaupt auf die Sache einzutreten beabsichtige, vorerst versuchsweise Erfahrungen darüber durch die Vollziehungsbehörden machen zu laßen. Daher er darauf antrage, es möchte der Große Rath darum angegangen werden, den Regierungsrath auf die Dauer von zwei Jahren zu bevollmächtigen, die nach §. 37. litt. d. des Strafgesetzbuches an der Stelle von nicht erhältlichen Geldbußen eintretenden Gefängnißstrafen da, wo er es den Umständen angemeßen finde, in Frohnarbeiten und zwar in solcher Weise umwandeln zu laßen, daß für einen Tag Gefängnißstrafe ein Tag Frohnarbeit gerechnet werde.
Nach einläßlicher Berathung über diesen Gegenstand wurde von dem Regierungsrathe der Antrag des Gesetzgebungsrathes genehmigt und beschloßen, nachstehende Weisung an den Großen Rath zu richten.
[Fortsetzung RRB 1845/0026]
