Recurs der Gemeinde Dachsen gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes betreffend die Schule Nohl.
Zur Vorberathung eines von der Gemeinde Dachsen eingelegten Recurses gegen den Beschluß des Erziehungsrathes vom 16ten März d. v. J. betreffend die Abtrennung des Weilers Nohl von der Schule Uhwiesen und Vereinigung desselben mit der Schule Dachsen, hat der Regierungsrath reglementarisch eine Commißion in den Personen der HHerren Regierungsräthe Escher und Hegetschweiler niedergesetzt, und wird daher der Erziehungsrath unter Zustellung der Acten eingeladen, derselben über diese Angelegenheit einen Bericht zu erstatten.
