Genehmigung einer städtischen Polizeiverordnung des Stadtrathes Winterthur über die Lagerung u. den Verkauf von Petroleum u. s. w.
Betreffend eine für Winterthur zu erlassende Verordnung über den Verkauf und Aufbewahrung des Petroleum, Weingeist etc:
ergibt sich:
[A.] Das Statthalteramt Winterthur übermittelt mit Schreiben vom 3. August eine Eingabe von 243 Einwohnern von Winterthur an den Regierungsrath, worin das Gesuch gestellt wird, daß der Regierungsrath die geeigneten Erlasse treffen möge, daß die in Massen gelagerten feuergefährlichen Stoffe (Petroleum u. s. w.) ausserhalb der Stadt Winterthur in geeignete feuerfeste Gewölbe verwiesen werden. Es wird zur Begründung im wesentlichen angeführt:
Es sei schon vor längerer Zeit vom dortigen Stadtrath ein Entwurf einer ortspolizeilicher [sic!] Verordnung betreffend Lagerung von Petroleum[,] Ligroine u. Spirituosen dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorgelegt worden, welchem Entwurfe indessen vom Regierungsrathe die Genehmigung nicht ertheilt worden sei.
Dem ungeachtet erlauben sich die Petenten auf die große Gefahr aufmerksam zu machen, die für Winterthur (wo sich zahlreiche und bedeutende Kolonialwaarenhandlungen befinden)  durch aussergewöhnliche Anhäufungen der bezeichneten leicht entzündbaren Stoffe auf öffentlichen Plätzen in Hofräumen u. nicht feuerfesten Kellern entstehe. So habe es letztes Jahr große[r] Anstrengungen bedurft um einen Brand, der im feuerfesten Keller des Hauses zum Grabenfels durch Entzündung von Spiritus entstanden sei, glücklich zu unterdrücken. Würde ein solcher Brand in dem nicht feuerfesten Keller des Tößerhauses – wo gegenwärtig ca 35 Fäßchen Ligroine und bedeutende Vorräthe von Petroleum gelagert werden – entstehen u. diese Flüssigkeiten sich entzünden und explodiren, so wäre für die Bewohner des Kirchplatzes die größte Gefahr vorhanden.
In ähnlicher Lage befinden sich die Bewohner der Marktgasse[,] der Schulgasse[,] des Spital- und Grabenplatzes und andere Quartiere. Um solchen Kathastrophen, deren ähnliche sich anderwärts wiederholt ereignet haben, vorzubeugen, sei es nothwendig, daß dießfällige schützende Maßregeln im Sinne des Gesuches erlassen werden.
B. Die Direction der Polizei berichtet:
Sie habe diesem Gegenstand schon seit längerer Zeit ihre Aufmerksamkeit geschenkt, sie finde jedoch auch den jetzigen Moment für Erlaß einer allgemeinen Verordnung nicht geeignet, indem die Ansichten über die Nothwendigkeit u. Zweckmäßigkeit dießfälliger Vorschriften laut den eingeholten Berichten allzuweit auseinandergehen.
Da indessen in Winterthur vielfach ausnahmsweise Verhältnisse bestehen u. das Bedürfniß einer Verordnung dort ziemlich allgemein gefühlt zu werden scheine – so habe die Polizeidirection einen dießfälligen bei den Acten liegenden Entwurf der Polizeikommission  von Winterthur, dat: 16. Februar 1866 für eine lokale Verordnung nochmals geprüft und in Folge dessen die Polizeikommission resp: den Stadtrath Winterthur veranlaßt, einige Modificationen in demselben vorzunehmen.
C. Mit Schreiben vom 26. dieß an die Polizeidirection übermittelt nunmehr der Stadtrath die umgeänderte Polizeiverordnung über die Lagerung und den Verkauf von Petroleum und ähnlich zusammengesetzter Mineralöle wie Solaröl, Schieferoel, Neoline, Ligroine u. s. w. sowie von Benzin, Terpentinöl u. Weingeist, dat: 26. August, mit dem Gesuche die Genehmigung dieser Verordnung, welche er sowie die Petenten als für die Verhältnisse der Gemeinde nothwendig u. ersprießlich erachten durch den Regierungsrath auszuwirken.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Polizei,
beschlossen:
I. Sei der vom Stadtrathe Winterthur erlassenen Städtischen Polizeiverordnung über die Lagerung u. den Verkauf von Petroleum u. s. w. die Genehmigung ertheilt, jedoch unter nachstehender Abänderung des § 7
„Uebertretungen dieser Polizeiverordnung werden in leichteren Fällen mit Buße bis auf Fr: 15 – u. wo diese Buße nicht ausreicht (in schwereren wie bei Rückfällen) im Sinne des § 77 der Feuerpolizeiverordnung vom 31. Mai 1862. vom Statthalteramte bestraft, wobei es die Meinung hat, daß eine sofortige Ueberweisung an die Gerichte nur wegen Ungehorsams gegen amtliche Verfügungen stattfinden soll.“  
II. Mittheilung an den Stadtrath und an das Statthalteramt Winterthur, sowie an Herrn Tapezierer Ernst.
