Beschluß, betreff. fakultative Bewilligung der Verlegung des Tanzens v. Berchtolstag auf den folgenden Tag.
Der Regierungsrath hat auf die von dem Tit. Präsidium des Polizeirathes gemachten mündlichen Eröffnungen nach welchen die Statthalterämter Winterthur, Bülach und Andelfingen den Wunsch geäußert haben, daß da der Berchtolstag auf einen Samstag falle, derselbe auf den Sonntag verlegt und an diesem Tanzbewilligung nach bisheriger Weise ertheilt werden möchte
beschlossen:
I. Seien die Statthalterämter Winterthur Bülach und Andelfingen bevollmächtigt, auf Verlangen hin fakultativ den dazu überhaupt befähigten Wirthen an dem einen oder an dem andern Tag, also am Berchtolstag [den Sonntag] das Tanzen zu gestatten, jedoch in der Weise, daß es im ganzen Be-  zirke auf gleiche Weise gehalten werde
II. Wird der Polizeirath bevollmächtigt, insofern ähnliche Ansuchen von anderen Statthalterämtern eingehen sollten, denselben in gleicher Weise zu entsprechen.
III. Wird hievon dem Polizeirathe und den Statthalterämtern Winterthur, Bülach und Andelfingen Kenntniß gegeben.
