Ueberweisung des Beschlußes des Großen Rathes betreffend die von dem Wahlkreis Illnau vorgenommene Großrathswahl.

Iussu Praesidii
Actum Mittwochs den 27. May 1840.
Die von dem Großen Rathe an den Regierungsrath erlassene Einladung, beförderlich eine neue Wahl durch den Wahlkreis Illnau vornehmen zu laßen, sowie denselben über die Mittel zu belehren, wie die Wahl nach den bestehenden Vorschriften und mit Rücksicht auf die örtlichen Verhältniße am Zweckmäßigsten abgehalten werden könne; – wird nebst  den Acten dem Rathe des Innern zur beförderlichen Prüfung und Berichterstattung überwiesen.
