Militär- u. Volksmusikverein; schweiz. Petition an den Bundesrath.
Das Zentralkomite des schweiz. Militär- und Volksmusikvereins in Schaffhausen ersucht um Mitunterzeichnung einer dem Bundesrathe einzureichenden Petition für Einführung größerer Musikkorps bei den größern Truppenkörpern resp. Forterhaltung bestehender Feldmusikkorps behufs weiterer Verbreitung musikalischer Bildung in den Volks- und Militärkreisen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Es liege nicht in der Stellung einer Kantonsregierung eine Petition an die Bundesbehörden mitzuunterzeichnen, dagegen schließe der Regierungsrath sich vorliegenden Bestrebungen insoweit an, daß dem Bundesrathe gegenüber eine geeignete Pflege der Mu-  sik in den militärischen Einrichtungen in besonderer Zuschrift zu befürworten sei.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
