Rekurs des Gmdrths. Kloten u. des Vormundes des falliten Js. Eberhard u. der Erben des Hrch. Eberhard in da, betreff. Auskaufsvertrag über den Nachlaß des Jb. Eberhard in Kloten.
Ein vom 20t. d. M. datirter Rekurs des Gemeindrathes Kloten und der Vormünder des falliten Johannes Eberhard und der Erben des Heinrich Eberhard sel. in Kloten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach, betreffend Nichtratifikation eines Auskaufsvertrages über den Nachlass des verstorbenen Jakob Eberhard, Kirchenstuhlfondsverwalters daselbst, nebst den Beilagen.
