Verkauf von Schanzenland.
Auf die beiden Bauplätze No 155 u. 156 (Thalgasse) wurden 15 1/2 ß per Quadratfuß bei der ersten Versteigerung geboten. Seither ist ein Nachgebot von 1/2 ß erfolgt und darauf von dem Direktor der öffentlichen Arbeiten eine zweite Versteigerung angeordnet worden. Im Wunsche zweier der Aspiranten liegt es nun, daß es möglich werde am Steigerungstage, wenn eine bestimmte Summe erlöst wird, dem höchsten Angebote zuzusagen. Da nun dieses geschehen kann, ohne die Interessen des Staates zu gefährden,
so hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I Es ist dem Direktor der öffentlichen Arbeiten die Vollmacht ertheilt dem Meistbieter auf die beiden Bauplätze No 155 u. 156 diese zuzusagen, wenn wenigstens 8 Btzn. geboten wird.
II. Habe derselbe von dem Resultate dieser Versteigerung Bericht zu erstatten.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
[Fortsetzung RRB 1851/0487]
