Johs. Marty v. Glarus; Wahl z. Pfr. d. Kirchgemde Niederhasle.
Mit Eingabe vom 24. Dezbr. übermittelt das Statt-  halteramt Dielsdorf das Protokoll über die am 8. Dezember stattgefundene Wahl des Hrn. Johs. Marty, von Glarus, Pfarrer in Ennenda, zum Pfarrer der Kirchgemeinde Niederhasle, sowie die Annahmserklärung des Gewählten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Von der Wahl des Hrn. Johs. Marty von Glarus, zum Pfarrer der Kirchgemeinde Niederhasle wird Vormerk genommen.
2. Mittheilung an den Kirchenrath & an die Finanzdirektion.
