Reg. v. Thurgau, Zuschrift an dies. betr. deren Beschwerde üb. d. Unterlassen d. Anzeige v. Handänderungen herwärt. Grenzanwohner an die thurgauischen Katasterführer.
Mit Zuschrift vom 31. vor. Mts. erwiedert das Obergericht  auf die herwärtige Zuschrift vom 3. gl. Mts. mit welcher demselben vom Inhalte eines Schreibens der Regierung von Thurgau vom 31. August l. Js. betreffend das Unterlassen der Anzeige von eintretenden Handänderungen von Seite der Angehörigen der herwärtigen Grenzgemeinden an die thurgauischen Katasterführer Kenntniß gegeben und damit unter Uebersendung einer in Sachen erlassenen Verordnung der Regierung von Thurgau das Ersuchen verbunden wurde, die geeigneten Maßregeln für Durchführung des Conkordates vom 6/20. Oktober zu treffen, – indem es sich auf die bisherige sachbezügliche Correspondenz bezieht:
Nach den hiesigen Gesetzen muß bekanntlich jede Handänderung von Liegenschaften notarialisch gefertigt oder doch, sofern dieselbe im Wege der Universalcession [sic!] stattfindet, im Protokoll des Notars vorgemerkt werden. Das Obergericht sei zwar vollständig sicher, daß seit dem die Notariatsverhältnisse bezüglich der auf der Grenze befindlichen Liegenschaften durchgreifend geordnet worden seien, unsere Notare von allen ihnen zur Kenntniß gekommenen Handänderungen solcher Grundstücke der zuständigen thurgauischen Notariatskanzlei behufs der Mitfertigung die erforderliche Anzeige gemacht haben; dennoch habe das Obergericht in Folge seiner neuesten Zuschrift nicht ermangelt, neuerdings eine sachbezügliche  Anweisung an dieselben zu erlassen; insbesondere habe es hiebei den Notariatskanzleien anbefohlen, auch bei einfachen Vormerken des Eigenthumsübergangs an Liegenschaften in Folge einer Universalsuccession, also in Fällen, wo eine eigentliche notarialische Zufertigung nach unsern Gesetzen nicht erforderlich sei, den thurgauischen Katasterführern direkte Kenntniß zu geben. In allen übrigen Fälle[n] sollte die Anzeige an diese durch die mitfertigende thurgauische Notariatskanzlei stattfinden. Wenn demnach von solchen Handänderungen die dortigen Katasterführer nicht immer Kenntniß erhalten, so liege der Fehler nicht in einem Verschulden unserer Notare, sondern falle den thurgauischen Notariatskanzleien zur Last. Das Obergericht ersucht uns daher, die dortige Regierung hierauf aufmerksam zu machen, damit sie ihrerseits die zweckdienliche Anordnung treffen möge.
Zwar kommt es bisweilen auch dießseits vor, daß die faktische Besitznahme von Liegenschaften kürzere oder längere Zeit vor der notarialischen Zufertigung statt findet; es geschehe dieß insbesondere bei Handänderungen, welche im Wege der Erbfolge stattfinden und das Obergericht kenne ein Mittel in unserer Gesetzgebung nicht, durch welches diesem Uebelstande wirklich abgeholfen werden könnte. Allein, da aus den Eröffnungen der thurgauischen Regierung und aus dem uns mitgetheilten  Beschlusse derselben vom 31. August d. J. hervorgeht, daß der dortige Grundkataster wesentlich fiskalischen Zwecken dient, insbesondere dazu bestimmt zu sein scheint, zum Behuf der Erhebung der dortigen Grundsteuer die steuerpflichtigen Grundeigenthümer genau zu kennen, so dürfte der in § 193 unsers Gemeindegesetzes enthaltene Grundsatz, wonach für die Frage, ob Jemand Grundeigenthum habe, lediglich der Inhalt des Notariatsprotokolls maßgebend sei, wohl geeignet sein, die thurgauische Regierung zu beruhigen, indem nach demselben die dortigen Steuerbehörden berechtigt seien, so lange nicht von Seite einer hiesigen Notariatskanzlei eine Anzeige von einer stattgefundenen Handänderung an den zur Mitfertigung zuständigen dortigen Notar beziehungsweise an den Katasterführer erfolgt ist, den auf ihrem Kataster eingetragenen Grundeigenthümer resp. dessen Erben für die betreffende Steuer zu belangen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz
beschließt:
I. Sei vom Inhalte des Obergerichtl. Schreibens der Regierung von Thurgau Mittheilung zu machen.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
