Joh. Thomas Urban Hölzenbein v. Trier; Landrecht.
Mit Zuschrift vom 13. August übermittelt das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Hrn. Joh. Thomas Urban Hölzenbein, Maschinenmeister, von Trier - Preußen, geb. 1833, wohnhaft in Außersihl, welcher am 26. Juni d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Außersihl aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 1. April d. Js., beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 21, Absatz 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Außersihl bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.  
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen der Petenten unter Rücksendung eines Aktenstückes, an den Gemeindrath Außersihl & an die Direktion der Finanzen.
