Bestätigung der Niederlaßungsbewilligung für Heinrich Huber von Iselisberg, Cantons Thurgau.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 3. d. M. die von dem Gemeindrathe Hochfelden dem Heinrich Huber von Iselisberg, Cantons Thurgau, ertheilte Niederlaßungsbewilligung auf die Dauer von 4. Jahren bestätigt.  
Hiervon wird dem Statthalteramt Bülach zu Handen des Gemeindrathes Hochfelden und des Huber, unter Rücksendung der eingelegten Acten Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern eingeladen, auf dem Ansäßen-Register das Nöthige vorzumerken. 
