Erstellung e. Schmiede bei den Militärstallungen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Von Seite der Militärdirektion wird dringend die Erbauung eines Schmiedegebäudes bei den Militärstallungen gewünscht. Im dießjährigen Büdget ist kein spezieller Ansatz für eine solche Baute enthalten; gleichwol findet keine Kreditüberschreitung statt, da der Kredit für sämmtliche Militärgebäude [Fr. 20,000] aus verschiedenen Gründen weniger in Anspruch genommen wird, und deshalb zur Bestreitung der diesbezüglichen Kosten [Fr. 5500 nach dem Voranschlage der Bauinspektion] hinreicht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, bei den Stallungen im Militärquartier zu Zürich ein Schmiedegebäude erstellen zu lassen.
2. Mittheilung an dieselbe zur Vollziehung.
