Schrbn. des Obergerichts & Patentirung des Hrn. J. G. Schmid v. Unter Illnau als Geschäftsagent.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom 7 d. datirten Schreibens des Obergerichts, worin dasselbe mittheilt, daß das Bezirksgericht Andelfingen den in Andelfingen wohnhaften Hrn. G. Schmid von Unterillnau für gewissenhafte Geschäftsführung als Geschäftsagent in’s Handgelübd genommen habe,
beschlossen:
I. Sei dem Herrn G. Schmid von Unterillnau in Andelfingen auf die Dauer von vier Jahren von heute angerechnet ein Geschäftsagentenpatent  unter der Bedingung auszustellen, daß er sich vorerst bei der Staatskanzlei durch gehörige Bescheinigung über erfolgte Entrichtung der Patentgebühr an die Staatskassa ausweise.
II., Sei hievon der Direktion der Finanzen & dem Petenten, Letzterm mit dem Bemerken Kenntniß zu geben, dass er nach Vorweisung der obigen Bescheinigung das Patent bei der Staatskanzlei gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe beziehen könne.
III., Sei hierauf die Patentirung durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
