Gemdrth. Egg, betr. [Staatsbeitrag] an Straßenbaute Egg–Gibismüt.
Der Stellvertreter der Direction der öffentl. Arbeiten berichtet:
A. Mit Eingabe vom 30. April 1887 übermittelt der Gemeindrath Egg die von der Gemeindsversammlung genehmigte Rechnung über die Erbauung der Straße II. Classe von der Landstraße beim „Hirschen“ in Egg bis zur Gemeindsgrenze Oetweil, I. Abtheilung der Straße Uster–Meilen, & stellt das Gesuch, es  möchte der lt. Regierungsbeschluß vom 23. Mai 1885 in Aussicht gestellte Staatsbeitrag festgesetzt werden.
Der Gemeindrath fügt noch bei, daß die Ausgaben für einzelne Arbeiten, wie Setzen von Straßenmarken, Randbäumen & Wehrsteinen, welche bei der Rechnungsstellung noch nicht ausgeführt waren, noch nicht in der Rechnung enthalten seien & dann in diejenige für die zweite Abtheilung (Egg–Rellikon) gebracht werden müssen.
B. Unterm 15. April 1874 hat der Regierungsrath beschlossen:
„Seien die Gesuche um Decretirung der im Eingang erwähnten Projekte als Straße I. Classe abgewiesen & den betheiligten Gemeinden überlassen, sich für die ihnen zweckdienlich erscheinenden Straßen II. Classe bei den betreffenden Bezirksräthen zu verwenden, wobei der Regierungsrath für ein von ihm noch zu genehmigendes Projekt, dessen Ausführung im Interesse des allseitigen Verkehrs liegt & namentlich die Verbindung der äußern Bezirke mit der untern Seegegend bezweckt, einen Staatsbeitrag bis auf die Hälfte der wirklichen Erstellungskosten in Aussicht stellt.“  
C. Mit Regierungsbeschluß vom 23. Mai 1885 wurden die Beschlüsse der Bezirksräthe Uster & Meilen betreffend Erbauung einer neuen Straße II. Classe von Meilen über Gibismüd [sic!], Egg & Rellikon gegen Uster mit einigen Abänderungen genehmigt. Unter Anderm wurde der Vollendungstermin speziell für die Strecke Egg bis zur Straße II. Classe bei Gibismüd auf Ende Dezember 1886 festgesetzt. Auch wurde die Direction der öffentl. Arbeiten ermächtigt, während dem Bau nach Maßgabe des Fortschrittes desselben Vorschüsse auf Rechnung der später zu fixirenden Staatsbeiträge zu bewilligen.
Welchen Theil der Baukosten der Staatsbeitrag ausmachen solle, wurde in diesem Beschluß nicht gesagt. Es unterliegt aber keinem Zweifel, daß es die Meinung hatte, daß ein außerordentlicher Beitrag im Betrage der Hälfte der Baukosten, wie solches durch Beschluß vom 15. April 1874 in Aussicht gestellt wurde, zu verabreichen sei. Demgemäß wurde auch durch den cit. Beschluß vom 23. Mai 1885 bestimmt, es sei für alle größern Bauaccorde die Zustimmung der Direction der öffentlichen Arbeiten einzuholen &  wurde endlich auch die Bauaufsicht, resp. die Stellung eines Aufsehers, ganz auf Rechnung der Staates übernommen.
D. Mit Verfügung vom 16. Novbr. 1885 wurde der vom Gemeindrath Egg mit den Uebernehmern Hüni & Glättli von Horgen abgeschlossene Bauvertrag betr. die Strecke Egg bis Grenze Oetweil genehmigt & hernach die Baute sofort in Angriff genommen. Die Vollendung derselben verzögerte sich bis Ende 1886.
E. Mit Verfügung vom 6. Januar 1886 wurde der Gemeinde Egg ein erster Vorschuß von Fr. 10,000.– an den Staatsbeitrag bewilligt.
Mit Verfügung vom 14. Januar 1887 wurde ein zweiter Vorschuß im Betrage von ebenfalls Fr. 10,000.– verabreicht.
Mit Verfügung vom 20. Janr 1887 wurde die Abrechnung mit dem Unternehmer der Baute genehmigt.
F. Die eingesandte Baurechnung erzeigt
an Ausgaben
Fr
44,998.
94
cts.
Einnahmen
“
88.
42
“
Somit Nettokosten
Fr.
44,910.
52
cts.
Die Ausgaben zerfallen in folgende Unterabtheilungen:
I. Beihülfe & Materiallieferungen zu den  Absteckungen und Profilirungen:
Fr.
481.
53
cts.
II. Entschädigungen für Land & Bäume
“
12 050
60
“
III. Erstellung der Straße
“
29 963
25
“
IV. Ankauf von Baumaterialien
“
1250
15
“
V. Verschiedenes
“
1253
41
“
Total wie oben
Fr.
44,998
94
cts.
G. Die Rechnung ist arithmetisch richtig & stimmt mit den Belegen.
In materieller Beziehung ist Folgendes zu erwähnen:
Für die Einnahmen fehlen Belege.
Der Grund, warum nicht mehr Einnahmen für Abschnitte, altes Straßengebiet & s. w. in der Rechnung figuriren, besteht darin, daß der größte Theil der disponiblen Abschnitte oder alten Straßengebietes [sic!] den Anstößern für zur neuen Straße abgetretenes Land oder als Entschädigung für anderweitige Nachtheile überlassen wurde.
Unter Titel II. „Entschädigung für Land & Bäume“ figuriren Verzugszinse für Landentschädigungen, welche nach Disp. III. des Beschlusses vom 20. April 1872 betr. das Verfahren in Bezug auf Straßen II. Classe  nicht in Anschlag gebracht werden dürfen.
Es sind dies folgende Posten:
Bei
Beleg
No
19
Fr.
118.
50
cts.
“
“
“
20
“
37.
15
“
“
“
“
21
“
156.
58
“
“
“
“
24
“
46.
10
“
zusammen:
Fr.
358.
33
cts.
Unter Titel IV. Ankauf von Baumaterialien sind 2/3 der Kosten des zur Ausbeutung angekauften Kieslandes in Rechnung gebracht. Nach der Vermessung des Hrn. Ingenieur Zuppinger sind aber 622 m2 angekauft & hievon zum Straßenbau nur 287 m2, also nicht einmal die Hälfte ausgebeutet worden. Mit Rücksicht darauf, daß das unausgebeutete Land zum Theil werthloser ist als das ausgebeutete, mag immerhin die Hälfte in Rechnung gebracht werden. Die ganze Entschädigung beläuft sich auf Fr. 1050.20 cts. worunter Verzugszins 20 Fr. 60cs,
somit Landentschädigung netto
Fr.
1029.
60
cs
Hievon zu Lasten des Straßenbaues die Hälfte
Fr.
514.
80
cs
statt der in Rechnung gebrachten
“
700.
15
“
Somit reducirt sich Titel III um
Fr.
185.
35
cs
[Unter] Tit. V. „Verschiedenes“ figuriren Taggelder der Gemeindräthe, Inserationsgebühren,  Kosten der amtlichen Beschlüsse, Porti u. s. w., welche nach dem oben citirten Beschlusse nicht in Anschlag gebracht werden dürfen.
Es fallen deshalb außer Betracht:
Von Beleg No 38
Fr.
31.
25
cs
Belege 39–45, 47–49, 51, 53, 54
“
503.
37
“
Von Beleg No 56
“
12.
50
“
  “       “      “   57–60, 63, 67
“
124.
–
“
Fr.
671.
12
cts.
Die für den Staatsbeitrag maßgebenden Nettokosten ergeben sich deshalb wie folgt:
I. Vorarbeiten (Beihülfe & Material)
Fr.
481.
53
cs
II. Expropriation Fr. 12 050.60cs – 583.33cs
“
11,692.
27
“
III. Bau
“
29,963.
25
“
IV. Ankauf von Material Fr. 1250.15 cts. – 185.35
“
1064.
80
“
V. Verschiedenes Fr. 1253-41 cts. – 671.12
“
582.
29
“
zusammen Ausgaben
Fr.
43,784.
14
“
Einnahmen
“
88.
42
“
Nettokosten
Fr.
43,695.
72
“
Wenn der Staatsbeitrag auf die Hälfte der Baukosten fixirt wird, 
so beträgt derselbe somit:
Fr.
21,847.
86
cts.
& nach Abzug der Vorschüsse von
“
20,000.
–
“
die Restzahlung
Fr.
1847.
86
cts.
Diese Summe kann, da die Straße vollendet & bereits seit Neujahr mit einem  Wärter besetzt ist, ohne Weiteres ausbezahlt werden.
Der Voranschlag beziffert sich ohne Expropriation auf Fr. 28,000.–, die Kosten betragen ohne Expropriationen etc. (Tit. III & IV) Fr. 31 028.05cs, somit Fr. 3028.05cs mehr als der Voranschlag. Die Erhöhung rührt hauptsächlich von den vielen Wasserableitungen her, welche für das während dem Bau in den Einschnitten zu Tage getretene Wasser erstellt werden mußten. Die Länge der Straßenstrecke beträgt 2936 m. Die Gesammtkosten 
(incl. Expropriation etc.) pr. Km somit
Fr.
14 883.–
und die Baukosten (ohne Expropriation) pr. Km
“
10,568.–
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Stellvertreters der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der außerordentliche Staatsbeitrag an die neu erbaute Straße II. Klasse vom Hirschen in Egg über Vollikon bis zur Gemeindegrenze Oetweil I. Abtheilung der Straße Uster–Egg–Meilen, wird auf die Hälfte der Baukosten, d. h. auf Fr. 21 847.86 cts. fest-  gesetzt.
Der Gemeinde Egg wird der nach Abzug der beiden Vorschüsse von je Fr. 10,000.– verbleibende Restbetrag von [Fr.] 1847.86 cts. auf Rechnung des Tit. VIII C b. 2. angewiesen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Egg unter Rückstellung der Rechnung & Belege & an die Direction der öffentl. Arbeiten unter Rückschluß der Pläne & übrigen Acten.
