Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Insinuation gerichtl. Aktenstücke an Joh. Zollinger in New-York u. [Rudolf] Schmid in Danberg Nordamerika.

[Präsidial-Verfügungen.
2. Mai 1867.]
Auf das mit Zuschrift vom 30. v. Mts. gestellte Gesuch der Civilabtheilung des Obergerichtes wird der Bundesrath ersucht, durch das schweiz. Konsulat in New-York einen Beschluß des Bezirksgerichtes Zürich in der Ehescheidungssache der Frau Albertina Zollinger geb. Stutz gegen Joh. Zollinger alt Instruktor von Stallikon-Pfäffikon, gegenwärtig in New-York dem letztern insinuiren zu lassen. Das Gesuch wird mit Bezug auf einen Beschluß desselben Gerichtes in der Ehescheidungssache der Frau Anna Schmid geb. Gaßmann in Riesbach gegen Rudolf Schmid von Höri, wohnhaft in Danberg, Staat Cann Nordamerika wiederholt [l. M. v. h. T.] 
