Petition um Erhöhung der Besoldung des Ober-Instructors.
Die vom Großen Rathe unterm 9ten d. M. dem Regierungsrathe überwiesene Eingabe des Herrn Oberstlieutenant Hartmann von Eglisau, worin derselbe Einleitung für Erhöhung der Besoldung des Herrn Ober-Instructor Sulzberger ansucht, wird dem Kriegsrathe mit der Einladung in die Hand gelegt, nach gepflogener Berathung darüber sein dießfälliges Gutachten an die Commißion abzugeben, welche von  dem Großen Rathe unterm 15. Januar abhin zur Prüfung des Anzuges bezüglich auf die Verbeßerung verschiedener Besoldungen niedergesetzt worden.
