Herr Arbenz-Näf in Riesbach, Aufnahme desselben in den Kaufvertrag über den Feldhof.
In Erledigung eines mündlich an die Finanzdirektion gerichteten Gesuches des Herren Fürst, Sohn, bestätigt durch Hrn. Arbenz-Näf in Riesbach, es möchte dieser letztere als Mitkäufer der Feldhofliegenschaft vom Regierungsrathe betrachtet worden,
hat der Regierungsrath
auf den Antrag der Finanzdirektion
beschlossen:
I. Die Direktion der Finanzen wird ermächtigt, Hrn. Arbenz-Näf in den definitiven Kaufvertrag über den Feldhof aufzunehmen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen für sich u. zu weiterer Kenntnißgabe. 
