Obergericht Civ. Abth. Begutachtung d. Kostenrechnung d. Grundbereinigung in Dietikon.

[Präsidial-Verfügungen
9. April 1874.]
Die Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 28. vor. Mts., mit welcher dieselbe der Rechnung des Hrn. Notar Karrer über die Kosten der Bereinigung der Fertigungsprotokolle über die auf der zürch.-aargauischen Grenze befindlichen Liegenschaften des Notariatskreises Schlieren [Birmensdorf u. d. E.] begutachtet geht zur Antragstellung an die Direktion der Justiz- u. Polizei.
