Eid. Justiz- u. Polizeidepart. Zuschrift an dass. betr. Abschluß e. Uebereinkunft üb. Auslieferungstransporte zwischen d. deutschen Reiche und Italien.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des eid. Justiz- u. Polizeidepartements vom 8. August d. Js. u. der Beilagen,
woraus sich ergeben:
A. Zur Ausführung des Ao 1869 zwischen Italien und Württemberg abgeschlossenen Vertrages über gegen-  seitige Auslieferung von Verbrechern u. Angeschuldigten kam zwischen diesen beiden Staaten einer – u. den Kantonen St. Gallen u. Graubünden anderseits eine Uebereinkunft zu Stande, durch welche der Transit der auszuliefernden Individuen über das schweiz. Gebiet – Eingangspunkt von Württenberg in Rorschach, Abgabe an Italien auf dem Splügen, Eingangspunkt von Italien im Dorf Splügen, Abgabeort an Württemberg in Friedrichshafen – geordnet u. ein möglichst einfaches Verfahren eingeführt wurde.
B. Nachdem nun zwischen dem deutschen Reiche u. Italien ein gleicher Auslieferungsvertrag abgeschlossen worden, wünscht das deutsche Reichskanzleramt zur Reglung des Transites der auszuliefernden Individuen eine ähnliche Uebereinkunft zu treffen wie zwischen Italien–Württemberg u. St. Gallen–Graubünden; zugleich spricht dasselbe den Wunsch aus, es möchte nicht blos die Route Splügen–Friedrichshafen, sondern für die Bedürfnisse der westlichen Bundesstaaten auch die Route Chiasso resp. Magadino–Basel ins Auge gefaßt werden.
C. Der Bundesrath gab sodann die zustimmenden Erklärungen der an beiden Routen gelegenen Kantone der deutschen Bundesregierung bekannt, die ihrerseits hierauf den weitern Wunsch ausdrückte, auch Schaffhausen und Romanshorn als Eingangsstationen zu bezeichnen, da die Beschränkung der Eingangsstationen auf Basel und Rorschach allein Deutschland zu lästig erscheine.
In Folge dieses letztern Begehrens sah sich das eid.  Justiz- u. Polizeidepartement veranlaßt, von diesen Verhandlungen auch den Kantonsregierungen von Zürich, Schaffhausen u. Thurgau Kenntniß zu geben, und dieselben zur Abgabe von zustimmenden Erklärungen einzuladen, um das ganze Transitverfahren in einfacher u. sicherer Weise zu ordnen;
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Es sei dem eid. Justiz- u. Polizeidepartement zu erwiedern, daß die zürch. Regierung mit dem Abschluß eines solchen Uebereinkommens einverstanden sei, das den Transport von Individuen, welche in Gemäßheit der bestehenden Verträge zwischen dem deutschen Reiche und Italien ausgeliefert worden, über zürcherisches Gebiet mit den Eingangs- resp. Ausgangsstationen Schaffhausen–Luzern u. Romanshorn–Luzern zu reguliren beabsichtige, daß sie aber in einem solchen Vertrage folgende Bestimmungen festgesetzt wünsche:
a.
der Transit zwischen diesen Stationen soll womöglich ein direkter sein, d. h. in Zürich kein Aufenthalt stattfinden.
b.
Jeder Transport soll von einem Polizeiangestellten der denselben von der in Empfang nehmenden Station bis zur nächsten Abgabestation begleitet sein.
c.
Mit den auszuliefernden Individuen ist der  schweiz. Polizei ein Transportbefehl zu übergeben, in welchem das betreffende Individuum genau signalisirt u. angegeben sein soll, wegen welchem Verbrechen dasselbe verurtheilt ist oder in Untersuchung steht, u. an welche Behörde es abgeliefert werden muß.
Wenn der ausliefernden Behörde besondere Vorsichtsmaßregeln nöthig erscheinen, so soll dieses nicht blos mündlich, sondern im Verhaftsbefehl schriftlich den schweiz. Polizeibehörden zur Kenntniß gebracht werden.
d.
Alle Kosten für den Transport, Unterhalt und Bewachung des auszuliefernden Individuums, sowie die Kosten für das polizeiliche Geleite u. für allfällige besondere Vorsichtsmaßregeln, Telegramme etc. sind den schweiz. Polizeibehörden zu vergüten u. sollen sogleich bei der Uebergabe des Arrestanten an den abliefernden schweiz. Polizeibeamten bezahlt werden.
Zu diesem Ende hat jede Polizeistelle die ihr zukommenden Kosten spezifizirt in den Verhaftsbefehl einzutragen, welcher sodann mit dem Arrestanten quittirt zu übergeben ist.
e.
Von einem derartigen Transite sind die Angehörigen der Schweiz ausgenommen, ebenso alle diejenigen Individuen, welche wegen politischer Handlungen verfolgt werden.  
f.
Wenn ein Individuum von der italienischen oder deutschen Polizei aus irgend welchen Gründen nicht angenommen wird, so ist dasselbe an jene Amtsstelle zurückzuliefern, von welcher der Transportbefehl ausgestellt worden ist u. es sind alsdann die oben bezeichneten Grenzbehörden des betreffenden Staates verpflichtet, dieses Individuum der schweiz. Polizei wieder abzunehmen u. alle Kosten für Hin- u. Rücktransport zu vergüten.
2. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirektion.
