Fabrikunfall [Regula] Altorfer bei Buchdrucker Westfehling.
Das Statthalteramt Winterthur übermittelte mit Zuschrift vom 11. Juli die Akten über die vom Stadtpolizeiamt Winterthur vorgenommene Untersuchung, betreffend die von Regula Altorfer von Brütten, wohnhaft in Winterthur, am 26. Juni d. Js. in der Buchdruckerei des Herrn J. Westfehling in Winterthur erlittene Körperverletzung.
Aus diesen Akten ergibt sich Folgendes:
Die Verletzte arbeitet als Einlegerin in dem genannten Geschäft. Am 26. Juni wollte sie ein Blatt, welches sie etwas schräg eingelegt hatte, vor dem Aufschlag auf den Satz noch zurecht schieben. Dabei gerieth sie mit der rechten Hand zwischen die Maschinentheile und erlitt erhebliche Quetschungen, so daß sie einen bleibenden Nachtheil davon tragen werde.  
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es ist in dieser Angelegenheit für den Reg. Rath keine Veranlassung weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung an’s Gericht vorhanden.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur, unter Rücksendung der Akten, und an H[erren] Fabrikinspektor Schuler in Mollis.
