Beschluß betr. Bezug v. Brennmaterial f. e. Reihe v. Staatsgebäuden.
Es besteht eine Verwendung des Regierungsrathes vom 11. Mai 1852, wonach für die nachstehenden Staatsgebäude das für die Beheizung und Beleuchtung erforderliche Material aus den Magazinen des Staates zu beziehen ist: das Rathhaus, Obmannamt, die Staatskanzlei, die Kantonsschule, das Turngebäude, die Hochschule, die Thierarzneischule, den botanischen Garten, die Anatomie, das Zeughaus, die Hauptwache.
Da seither in der Mehrzahl dieser Gebäude die Gasbeleuchtung eingeführt ist und der Hauptkonsum von Oel und Kerzen sich auf die Zeughausverwaltung, den botanischen Garten und einige Kantonallehranstalten beschränkt, die diesfälligen Verwaltungen aber ganz gut im Stande sind, für das Beleuchtungsmaterial selbst zu sorgen, so hält die Direktion der öff. Arbeiten dafür, es habe keine  Bedeutung mehr, ein solches Depot weiter zu halten.
Für Aufhebung des Depots für Brennmaterial sprechen die gemachten Erfahrungen nicht. Dagegen scheint es nicht richtig, daß die Funktionen des Oberforstamtes von der Direktion der öff. Arbeiten kontrolirt werden sollen, da das Oberforstamt ohnehin seine Rechnungen direkte an die Finanzdirektion abgibt; ebenso erscheint die Vorschrift, daß jeder Bezugschein von der Direktion der öff. Arbeiten visirt werden soll, als eine nutzlose Formalität; im Allgemeinen wird die Controle des Oberforstamtes genügen, im Speziellen aber diejenige des Vorstandes der Anstalten, für welche das Material bezogen wird, die wichtigere und wirksamere sein, weil sie mit genauerer Kenntniß der Verhältnisse ausgeübt wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Beschluß vom 11. Mai 1852 wird aufgehoben.
2. Die Stellen, welche bisanhin ihr Beleuchtungsmaterial aus dem Depot im Obmannamte bezogen haben, werden sich ihren Bedarf von nun an selbst anschaffen und darüber am Schlusse des Jahres der Staatskasse eine mit den Belegen ver-  sehene Gesammtrechnung einreichen.
3. Zum Bezuge von Brennmaterial aus dem Depot ist eine von dem Oberforstamte visirte Anweisung erforderlich. Dieser Bezugschein ist von demjenigen Beamten oder Angestellten auszustellen, welchen die ihm übergeordnete Direktion hiefür bezeichnet.
Für das Rathhaus, das Obmannamt, die Hochschule und die Kantonsschule sind die Bezugscheine von den Hauswarten anzufertigen und dem Bauinspektor zur Visirung vorzulegen.
4. Mittheilung an die sämmtlichen Direktionen zur Vollziehung.
