Trüb, Müller in Kindermannsmühle - Goßau, Rekurs betr. Dolenöffnung.
In Sachen des Müller Trüb, zur Kindermannsmühle - Goßau, gegen eine Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 22. Juli d. Js.,
betreffend Dolenöffnung,
hat sich ergeben:
Bei der Kindermannsmühle bestand unter der sog. Breitenstraße hindurch schon längst eine Coulisse, die offenbar den Hauptzweck hatte, der Säge des Müller Trüb daselbst das Wasser zuzuführen, nebenbei aber auch das Regen- und Straßengrabenwasser aufzunehmen. Diese Straße war bis im Jahr 1872 unbestrittenermaßen Privatweg, wurde damals jedoch ohne Veränderung an dieser Coulisse etwas korrigirt & nachher vom Gemeindrath Goßau als Straße III. Klasse [Ortsverbindung] aufgenommen, ohne irgendwelche Privatrechte und Servituten in eint oder anderer Richtung festzustellen.
Nach den Vorakten ist früher schon, namentlich aber im letzten Juni, diese Wasserleitung inclusive Dole verschwemmt und das Wasser gezwungen worden, seinen Weg durch die Straße  und das umliegende Privatland zu suchen; was Veranlaßung zu vorliegendem Streite gab.
Nach den Eingaben der Parteien und dem Berichte des Statthalteramtes sind die Erstern einerseits über die Reinigung dieser Coulisse, anderseits über deren Unterhalt uneinig und alle diese Arbeiten wollen von der einen Partei auf die andere geschoben werden.
In Würdigung aller Verhältnisse muß im Gegensatze zu den Anschauungen der erstinstanzlichen Behörden der Durchlaß als ein Bestandtheil der Straße angesehen werden, und da der Gemeindrath Goßau Ao 1872 es unterließ, dem Trüb, beziehungsweise seinem jeweiligen Rechtsnachfolger die Pflicht des Unterhaltes dieser Überbrückung seines Kanales zu überbinden, so fällt in der Folge dieser zu Lasten der Gemeinde Goßau. Anders verhält es sich mit der Reinhaltung dieses zur Säge führenden Kanales, der in der Hauptsache dem Trüb dienstbar gemacht und im ganzen Umfang als Bestandtheil seiner Wasserleitung anzusehen ist. So lange er diese Zweckbestimmung hat, muß es daher auch Sache des Eigenthümers dieser Wasserleitung sein, dieselbe in ihrem vollen Umfange und durchgehend offen zu halten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschließt:
I. Der Rekurs des Müller Trüb in Kindermannsmühle betreffend Reparatur und Reinhaltung einer Coulisse an der Breitenstraße und unmittelbar oberhalb seiner Säge  wird theilweise begründet erklärt, in der Meinung, daß der unmittelbare Unterhalt dieser Vorrichtung der Gemeinde Goßau, die gesammte Kanalreinigung in ihrem ganzen Umfange aber dem Besitzer der Säge in Kindermannsmühle zugeschieden wird.
II. Die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren, und 10 Fr. Expertengebühren tragen Müller Trüb und die Gemeinde Goßau je zur Hälfte.
III. Mittheilung an den Rekurrenten; an den Gemeindrath Goßau, an den Bezirksrath Hinweil und die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
