Bewilligung an H[errn] F. Carpentier v. Burg zur Betreibg. des Buchbinderhandwerkes auf eigene Rechnung.
In Sachen des Herrn Ferdinand Carpentier von Burg, Königreich Preußen, –  betreffend Gesuch um Bewilligung zur Betreibung des Buchbinderhandwerks auf eigene Rechnung
hat sich ergeben:
A. Unterm 30 Oktober stellt Petent das Gesuch, daß ihm bewilligt werden möchte, außer seinem Handel mit Papeteriewaaren auch noch das Buchbinderhandwerk auf eigene Rechnung zu betreiben, indem er durch ein Zeugniß der preußischen Gesandtschaft nachzuweisen im Stande sei, daß Bürger des Kantons Zürich, welche sich in Preußen niederlassen wollen, ohne erhebliche Erschwerungen in die Rechte der preußischen Staatsangehörigen treten können u. in Folge dessen auch ein Handwerk auf eigene Rechnung treiben dürfen; es könne nämlich jeder Ausländer durch Bezahlung einer Gebühr von zehn Thalern in die Rechte preußischer Unterthanen treten, von einer mehrjährigen Niederlassung, wie sie hier behufs der Einbürgerung verlangt werde, sei in Preußen keine Rede.
B. Die von dem preußischen Gesandten bei der Eidgenossenschaft unterm 13t September d. Js ausgestellte Erklärung lautet folgendermaßen:
Nach dem die Erwerbung u. den Verlust der  Eigenschaft als preußischer Unterthan betreffenden Gesetze vom 31 Dezember 1842 sei die Gewinnung des preußischen Unterthanenrechtes nicht von einem vorangegangenen längern Aufenthalte innerhalb der königlich preußischen Staaten abhängig, es könne vielmehr Ausländern, mithin auch Angehörigen des Kantons Zürich, welche nach den Gesetzen ihrer bisherigen Heimat handlungsfähig seien, einen unbescholtenen Lebenswandel führen u. an dem preußischen Orte, wo sie sich niederlassen wollen, nach den dort bestehenden Verhältnissen sich und die Ihrigen zu ernähren im Stande seien, das Unterthanenrecht auch gleich nach ihrer Ankunft daselbst ertheilt werden; solche unverweilte Bewilligungen haben sehr häufig stattgefunden.
C. In seiner vom 13 November datirten Beantwortung bemerkt der Stadtrath Zürich, nach seiner Ansicht sei der von dem Petenten versuchte Beweis durchaus nicht geleistet, indem aus der Erklärung der preußischen Gesandtschaft hervorgehe, daß ein Ausländer in Preußen ein Handwerk gar nicht selbstständig betreiben könne, sondern wenn er dieß beabsichtige, vorerst das preußische  Unterthanenrecht erwerben müsse. Diese als Bedingung aufgestellte Umänderung der heimatlichen Verhältnisse sei aber eine so ungemeine Erschwerung der selbstständigen Berufsausübung, daß dann wenig darauf ankomme, ob die Einkaufssumme etwas höher oder niedriger gestellt sei; überdieß bedürfe kaum erwähnt zu werden, daß hier keiner derjenigen Fälle vorliege, wo ein nachgewiesenes einheimisches Bedürfniß eine Ausnahme von der Regel rechtfertigen würde. Was die Dauer des Aufenthaltes des Petenten anbetreffe, so sei derselbe seit dem 12 September 1854 in hier niedergelassen u. treibe einen Papeteriehandel; seine bisherige Geschäftsbetreibung habe aber insofern zu Beschwerden Veranlaßung gegeben, als er unbefugter Weise auch das Buchbinderhandwerk ausübe und einen auf Täuschung der Behörde abzielenden Vertrag zu diesem Zwecke mit einem Kantonsbürger abgeschlossen habe, weßwegen er unterm 11t September d. Js vom Statthalteramte mit Frk. 50 Buße bestraft worden sei.
D. In seiner vom 20 Dezember datirten Begutachtung schließt sich das Statthalteramt derjenigen des Stadtrathes an  
E. Die Direktion des Innern berichtet, der Regierungsrath habe den Petenten unterm 7 November 1854 mit einem Rekurse gegen eine diesfällige Verfügung der Direktion des Innern gestützt auf folgende Begründung abgewiesen:
Nach Vorschrift des § 41 Ziffer 1 des Niederlassungsgesetzes könne auf das Gesuch des Rekurrenten so lange keine Rücksicht genommen werden, bis er ein amtliches Zeugniß beizubringen im Stande sei, daß ein Bürger des Kantons Zürich als solcher, sobald er mit den gesetzlichen Ausweisschriften versehen sei, in den k. preußischen Staaten jederzeit unbedingt gleich den dort einheimischen Bürgern ein Handwerk auf eigene Rechnung betreiben dürfe.
Der Regierungsrath hat,
mit Rücksicht darauf, daß gestützt auf § 147 des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen vom 20 Brachmonat 1855 in Abänderung der frühern Gesetzesbestimmungen Nichtschweizern die selbstständige Betreibung eines Handwerkes dann gestattet werden kann, wenn in ihrer Heimat die Bürger des Kantons Zürich keine erheblichen Schwierigkeiten zu erleiden haben u. daß nun theils nach den Erklärungen  der Preußischen Gesandtschaft zur Zeit nicht genügender Grund vorliegt, um annehmen zu können, daß Bürger des Kantons Zürich in Preußen, solche erhebliche Erschwerungen wirklich zu erleiden haben, theils die individuellen Verhältnisse des vorliegenden Falls für die Gewährung des Gesuches des Petenten sprechen, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten die Bewilligung zur Betreibung des Buchbinderhandwerks auf eigene Rechnung ertheilt.
II. Trage derselbe die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich u. an den Stadtrath Zürich.
