Wasserrecht Appenzeller-Landolt & Cie., Zürich für die Weieranlage in Neerach.
Betreffend Weieranlage der Seidenzwirnerei Neerach,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 9. März 1882 stellten die Hh. Appenzeller-Landolt & Cie. in Zürich, Besitzer der Seidenzwirnerei in Neerach beim Statthalteramt Dielsdorf das Gesuch um Bewilligung, den schon bestehenden Weier auf ihrem eigenen Gebiete zu vergrößern.
B. Gegen dieses Projekt wurden sechs Einsprachen erhoben, worunter eine von 24 Wässerwiesenbesitzern unterzeichnete. Von diesen Wiesenbesitzern zogen 22 ihre Einsprachen mittelst schriftlicher Erklärung zurück, wogegen die beiden andern, sowie die übrigen 5 Einzeleinsprecher an der ihrigen festhielten. Dennoch wurde die projektirte Weiervergrößerung ausgeführt, ohne daß seither bei anderer Behörde dagegen Beschwerde erhoben wurde. Bei einer durch die Inspektion auf den 17. Februar 1886 angeordneten zweiten Lokalverhandlung gelang es, die noch unerledigten Einsprachen sämmtlich zu beseitigen, so daß nunmehr der Ertheilung der nachgesuchten Konzession in privatrechtlicher Beziehung nichts mehr entgegensteht.
C. In wasserbaupolizeilicher Beziehung ist folgendes anzuführen:
Die Wasserkraft wurde ursprünglich zur Betreibung einer Mühle benutzt. Mit Regierungsbeschluß vom 4. Juni 1872 wurde dem damaligen Besitzer der  Mühle, Herrn J. Benz, die Erstellung eines Weiers zur Vermehrung der Wasserkraft bewilligt u. daran u. A. die Bedingungen geknüpft, daß die Dämme desselben mindestens um einen Fuß (0,30m.) höher als die Krone des Ueberfallwuhres anzulegen und daß ein 3 Fuß (0,90m.) breiter freier Ueberfall zu erstellen sei, daß ferner der Wasserstand im Weier so zu reguliren sei, daß nie mehr als ein Zoll (0,03m.) hoch Wasser über den Ueberfall fließe.
Die Gestalt des gegenwärtigen Weiers ist aus beiliegendem, für den Wasserrechtskataster aufgenommenem Plane ersichtlich. An demselben sind seit der Planaufnahme noch zwei hölzerne Ueberfälle angebracht worden, nämlich ein solcher am obern Ende unmittelbar unterhalb der Weiereinlauffalle in einer Breite von 0.95m. u. ein zweiter, ungefähr in der Mitte des linken Weierdammes in einer Breite von nur 0,45m. Der Leerlauf im Zulaufkanal ist 0,60m. breit.
Diese Ueberfalleinrichtungen genügen um so weniger, als die Dammkrone unregelmäßig hoch, zum Theil nur 0,2 bis 0,3m. über der Ueberfallkante liegt. Der Weierwasserstand kann zwar mittelst der Leerlauf- u. Weiereinlauffalle regulirt werden u. sollte, wie schon erwähnt, nach der Konzession vom 4. Juni 1872 nie höher als 0,03m. über die Ueberfallkante steigen. Allein es ist doch denk-  bar, daß bei einer zur Nachtzeit unerwartet eintretenden Anschwellung des Baches die Weierdämme überfluthet u. in Folge dessen durchbrochen werden könnten.
Es ist deßhalb geboten, in der Konzession für den Fortbestand des vergrößerten Weiers die Bedingung aufzunehmen, daß die Weierdämme auf mindestens 9,5m. über die Ueberfallkante zu erhöhen & der Ueberfall am linken Weierdamm auf 1m. zu verbreitern sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren Appenzeller-Landolt & Cie. in Zürich, Besitzer der Seidenzwirnerei in Neerach wird in Erweiterung der ihrem Rechtsvorfahren, Herrn J. Benz, Müller in Neerach, unterm 4. Juni 1872 ertheilten Konzession, jedoch unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren civilrichterliche Erledigung Sache der Konzessions-Inhaber u. nicht des Staates wären, bewilligt, den im Jahre 1882 vergrößerten Weier oberhalb der erwähnten Zwirnerei in seinem gegenwärtigen Umfange fortbestehen zu lassen, unter folgenden Bedingungen:
1. Die Dämme des Weiers sind, soweit nothwendig auszubessern u. durchweg auf mindestens 0,5m.  über die bestehenden Ueberfälle zu erhöhen.
2. Der Ueberfall am linken Weierdamm ist, bei Beibehaltung seiner jetzigen Höhenlage auf mindestens 1m. zu verbreitern.
3. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
4. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
5. Der jeweilige Besitzer des Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der, von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
6. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
7. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne von §. 5 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Statte das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Weieranlagen ausschließlich auszuüben, u. es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein,  die Kanalufer (Weierufer) jederzeit zu betreten u. zu begehen.
8. Sämmtliche mit dem Vorstehenden nicht in Widerspruch befindlichen Bedingungen der Konzession vom 4. Juni 1872 bleiben ausdrücklich in Kraft.
II. Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes haben die Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch eine Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird:
a) Die Untersuchung de Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b) Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Aufnahme resp. Ergänzungen des Nivellements über die ganze Anlage, mittelst Setzung eines Marktsteines, zu welchem Behuf die Unternehmer auf den Zeitpunkt der Experten-Untersuchung einen Markstein von 1,2m. Länge, 021–0,24m. Stärke, u. auf 0,45m. glatt behauen in Bereitschaft halten haben.
III. Petenten haben diese Konzession in ihren Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen, u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen 6 Wochen eine diesfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.  
IV. Die Herren Appenzeller-Landolt & Cie. in Zürich haben an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 10.– Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird den Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, dem Statthalteramt Dielsdorf, dem Gemeindrath Nerrach, der Notariatskanzlei Niederglatt u. den Direktionen der Finanzen (Disp. I Ziff. 7) u. der öffentlichen Arbeiten Kenntniß gegeben.
