Bundesrath. Zuschrift betr. Ankunft oester. Bevollmächtigter für Gradmessungsarbeiten.
Der Bundesrath theilt mit Zuschrift vom 7. d. Mts. mit, daß laut Anzeige der oester. Gesandtschaft der Ritter von Oppolzer mit zwei andern k. Bevollmächtigten im Verein mit den Astronomen Plantamour u. Dr Wolff die Längenunterschiedsmessungen zwischen Zürich, dem Gäbris u. Bregenz vorzunehmen gedenke, weshalb das Gesuch gestellt werde, den gedachten Bevollmächtigten, die von 4 Militärhandlangern begleitet seien, die Bewilligung zu ertheilen, das schweiz. Gebiet zu jenem rein wissenschaftlichen Zwecke betreten zu dürfen. 
Der Bundesrath habe diesem Gesuch sofort entsprochen, da die Vorarbeiten schon am 3. dieß begonnen haben sollen, u. er zweifle nicht, daß auch der Regierungsrath damit einverstanden sein werde.
Diese Zuschrift wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung überwiesen.
