Mittheil. d. Zivilstandsbeamten an d. Sektionschef üb. Todesfälle. Dienst- u. Ersatzpflichtige.
Die unterm 23. Mai 1879 vom schweiz. Bundesrathe erlassene Verordnung über die Führung der Militärkontrollen und der Dienstbüchlein bestimmt in § 9 Ziff. 3: „Ueber Todesfälle der im wehrpflichtigen Alter stehenden männlichen Bevölkerung hat der Zivilstandsbeamte dem Sektionschef  Kenntniß zu geben.“ und in Ziff. 6 des § 9: „Von denjenigen Dienstpflichtigen, welche durch strafgerichtliches Urtheil der bürgerlichen Rechte und Ehren verlustig erklärt worden sind, erhalten die Kreiskommandanten Mittheilung von der kant. Militärbehörde. Dieser ist von den Gerichten, unter Angabe der Dauer, für welche der Verlust ausgesprochen worden ist, in jedem einzelnen Falle Kenntiß zu geben, sowie auch von den stattgehabten Rehabilitionen von derjenigen Behörde, die sie ausgesprochen hat. Es bleibt den Kantonen anheimgestellt, diejenige Stelle zu bezeichnen, welche sie mit der Erstattung dieser Mittheilungen beauftragen wollen.“
Zum Zwecke einer richtigen Militär-Controlführung ist die Ausführung dieser Anordnungen unbedingt erforderlich, mehr aber noch, damit die militärischen Ausrüstungen von den Betreffenden rechtzeitig eingefordert werden können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Die Direktion des Innern wird eingeladen:
Sämmtliche Zivilstandsbeamte des Kantons zu beauftragen, vom 1. Juli 1879 an monatlich an die Sektionschef ihrer Gemeinde zu Handen der Kreiskommandanten einen Rapport über die im Laufe des verflossenen Monats in militärpflichtigen Alter gestorbenen männ-  lichen schweizerischen Personen [Ersatzzahlende und Dienstpflichtige] zu machen. Dieser Rapport soll auch dann abgeliefert werden, wenn keine bezüglichen Todesfälle vorgekommen sein sollten. Die Rubriken 6 & 7 des Formulars sind durch die Sektionschefs auszufüllen. Die Erstellung der Formulare fällt auf Kosten des Militärpflichtersatzes.
II. Das Obergericht wird ersucht, dafür besorgt zu sein, daß die Militärdirektion von den zuständigen Gerichtskanzleien rechtzeitig von jedem einzelnen Fall Kenntniß erhält, wo ein dienstpflichtiger, im Kanton wohnender Schweizerbürger durch strafgerichtliches Urtheil im Aktivbürgerrechte eingestellt worden ist, mit Angabe der Dauer der Einstellung etc. nach beiliegendem Formular [vide Art. 9 Ziff. 6 der bundesräthlichen Verordnung über Führung der Mlitärkontrole vom 23. Mai 1879]
III. Mittheilung an die Direktionen des Innern und des Militärs.
