[Jakob] Fahrner, v. Wytikon, Entlassung dess. aus dem dießseit. Staats- & Gemeindsverbande.
Jakob Fahrner, von Wytikon, geboren 1808, gegenwärtig in Pliening, Königreich Bayern, eventuell eingebürgert, stellt das Gesuch um Entlassung aus dem bisherigen Staats- & Gemeindsverbande & legt zu diesem Behuf ein Zeugniß des k. bayerischen Bezirksamtes Ebersberg als Ausweis über den Besitz des bayerischen Bürgerrechtes bei.
Der Gemeindrath Wädensweil & der Bezirksrath Zürich tragen auf Genehmigung des Gesuches an.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei Petent aus dem bisherigen Staats- & Gemeindsverbande mit allen davon abhängenden Rechten & Verbindlichkeiten unter der Bedingung entlassen, daß er allfällig noch in seinen Handen befindliche zürcherische  Ausweisschriften an die Staatskanzlei zurückstelle.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er die in Disp. I aufgestellte Bedingung erfüllt haben wird, die definitive Entlassungsurkunde zuzustellen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Wytikon, sowie an den Petenten.
