Bericht des Eidg. Geschäftsträgers in Paris über den Aufenthalt des Konr. Heiz.
Nach Einsicht einer vom 21 dieß datirten Zuschrift des Eidgenößischen Geschäftsträgers in Paris,
worin derselbe mittheilt:  
Nach vielen Nachforschungen sei Konrad Heiz bei seinem gleichen Meister Delahaize, gegenwärtig wohnhaft rue Lamartine N° 50 aufgefunden worden. Der Herr Geschäftsträger habe ihn selbst gesehen und ihn an einem Wagen arbeitend gesund getroffen. Heiz habe versprochen, unverzüglich seinen Verwandten zu schreiben. Der Weinhändler Dechelotte, wohin die Briefe für Heiz adreßirt worden seien, sei seit ungefähr einem Jahre weggezogen, woraus sich erklären läße, daß der letzte Brief nicht an seine Adreße gelangt sei;
wird beschloßen:
Sei hievon Herrn Pfarrer Heiz unter Bezug der Auslagen und Ausfertigungsgebühren Kenntniß zu geben.
