Das Gesuch des Bezirksrathes Zürich um Bewilligung zum Bezug von Gebühren in trölerhaften Recursfällen wird der Gesetzes-Revisions-Commißion überwiesen.
Mit einer vom 20. April abhin datirten Zuschrift stellt der Bezirksrath Zürich die Einfrage, ob nicht bey offenbar trölerhaften Recursen in Verwaltungssachen, analog mit dem Verfahren der Gerichte, den dabey betheiligten und mit der Beantwortung der Recursschrift bemüht gewesenen Behörden eine angemeßene Entschädigung gesprochen und diese den betreffenden Recurrenten auferlegt werden dürfe.
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Dem Bezirksrathe Zürich zu rescribiren, daß da schon seit längerer Zeit der Gesetzesentwurf betreffend die Gebühren  und Sporteln der Verwaltungsbehörden und Gerichtsstellen sich in Handen der Gesetzgebungs-Revisions-Commißion befinde, und zu erwarten stehe, daß dieser Gegenstand beförderlichst daselbst werde zur Sprache gebracht und behandelt werden, der Regierungsrath sich nicht im Falle befinde, in der Zwischenzeit von sich aus eine, der bisherigen Praxis entgegenlaufende Verfügung zu treffen.
2.) Von der Eingabe des Bezirksrathes Zürich und dem darauf ertheilten Bescheide ebenfalls der Gesetzgebungs-Revisions-Commißion mittelst Protokollsauszuges Kenntniß zu geben.
