Hr. Ed. Meyer, v. Zürich, Entlassung dess. v. der Stelle eines Spitalkassiers.
Herr Spitalkassier Meyer-Rahn stellt mittelst Schreibens vom 8. dieß, unter Verdankung des ihm seit einer längeren Reihe von Jahren bewiesenen Zutrauens, das Gesuch um Entlassung von seiner Stelle, indem er eine seiner Gesundheit angemessenere Beschäftigung zu übernehmen Willens sei. Da er gedrängt werde, seine neuen Geschäfte möglichst bald zu übernehmen, so bitte er angelegentlichst, daß hierauf bei Wiederbesetzung der Stelle Rücksicht genommen werden möchte.  
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheil. Spitalpflege,
beschlossen:
I. Dem Hrn. Meyer-Rahn wird die von ihm nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Spitalkassiers unter Verdankung der von ihm geleisteten vieljährigen Dienste auf Ende Januar 1865 ertheilt.
II. Die Direktion der Finanzen, Abtheil. Spitalpflege, wird eingeladen, die erledigte Stelle sofort zur Wiederbesetzung auszuschreiben.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege.
