Erwählung des Hrn. Hauptmann Bär z. Quartierkommandanten im ersten Kreis des 2t. Quartiers.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 14t. dß. datirten Weisung des Kriegsrathes womit derselbe einen Dreiervorschlag zur Wiederbesetzung der erledigten Stelle eines Quartierskommandanten im 2t. Quartier des ersten Militärkreises übermacht, zu einem solchen
ernannt:
Herrn Scharfschützenhauptmann Rudolf Bär v. Rifferschweil
und hierauf beschlossen:
I. Sei hievon dem Kriegsrathe, dem Finanzrathe und dem Gewählten Kenntniß zu geben, letzterm mit der Einladung dem Finanzrathe die laut Beschluß vom 3ten. dieß von den Quartierskommandanten zu leistende Caution im Betrage von Frkn. 2400. beförderliche einzusenden.
II. Sei nach Regulirung der Cautionsverhältnisse der Gewählte zur Beeidigung einzuladen, ihm sodann Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
