Reg. v. Luzern. Bewillig. ihres Gesuches um Aufnahme d. [Barbara] Kaufmann, v. Wynikon in d. hies. [Kantonsspital].

[Präsidial-Verfügungen.
15. December 1866.]
Der Regierungsrath des Kantons Luzern empfiehlt mittelst Schreibens vom 10. dieß die an einer Eierstock-Wassersucht leidende Barbara Kaufmann, von Wynikon zur Aufnahme in den hiesigen Kantonsspital.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, spricht sich für die Aufnahme der Patientin aus.
Demnach hat das Präsidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
verfügt:
Die Aufnahme der Barbara Kaufmann wird bewilligt.
Mittheilung an die Regierung von Luzern und an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
