Gesuch des J. Maag v. Oberglatt, um Tanzbewilligung.
Unter’m 5t. Juli stellt A. Präsident Joh. Maag von Oberglatt ein von dem dortigen Gemeindrathspräsidenten empfohlenes Gesuch, daß ihm gestattet werden möchte, den 15t. dieß als dem Kirchweihfest in dortiger Gemeinde, tanzen zu laßen und eine Speisewirthschaft auszuüben.
Es wird beschloßen:
I. Es sei dem Gesuche für jetzt zu entsprechen, mit dem Beifügen, daß solche Gesuche in Zukunft früher zu stellen, und durch das Mittel des Statthalteramtes an den Regierungsrath gelangen zu laßen seien:
II. Sei hievon dem Statthalteramte Regensberg zu Handen des Petenten und dem Abgabendepartement behufs allfälliger Verfügungen Mittheilung zu machen.
