Erledigter Rekurs in Sachen der Gemeinde Knonau betf. Erstellung e. Straße 3r. Klasse v. Mettmenstetten geg[en] Maschwanden.
In Sachen der Gemeinde Knonau, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern betreffend die Erstellung einer Straße dritter Klasse,
hat sich ergeben:  
A. Der Bezirksrath Affoltern beschloß unterm 24 Mai 1852. es sei die Kommunikationsstraße von Mettmenstetten bis zur Lorzenbrücke unterhalb Maschwanden auf zweckmäßige Weise zu verbessern.
B. In Schreiben an den Regierungsrath dat: 6 July d. J. führt der Gemeindrath Namens der politischen Gemeinde Knonau namentlich aus folgenden Gründen Beschwerde über diesen Beschluß.
Der Bezirksrath spreche in Disp: 1. desselben bloß von einer zweckmäßigen Verbesserung der alten Straße, während nach Erwägung b. seines Beschlusses es sich um die Erbauung einer neuen Straße handle. Dadurch würde aber eine enorme Last auf die Gemeinde gewälzt. Denn wenigstens die Hälf[te] des ganzen Straßenzuges falle in ihren Bann, ohne daß weder Knonau selbst, noch der dazu gehörende Hof Uttenberg Nutzen davon zögen, zumal das Dorf u. auch der größere Theil Uttenbergs von dieser neuen Straße abgeschnitten würden. Lediglich für die Gemeinden Maschwanden und Mettmenstetten wäre die Straße von etwelchem Nutzen. Die Gemeinde Knonau halte aber die Erbauung einer neuen Straße  überhaupt für kein Bedürfniß. Der Verkehr der Gemeinde Maschwanden als einer Landwirthschaft treibenden sei nämlich sehr unbedeutend u. überdieß die bisherige Straße keineswegs so schlecht, daß sie nicht bei etwelcher Verbesserung dem Bedürfniß vollkommen genügte. Sollte jedoch ungeachtet der bestimmten Erklärung der Gemeinde, daß sie eine fragliche neue Straße weder selbst wünsche, noch für Mettmenstetten besonders nothwendig halte, die Erbauung einer solchen beschlossen werden, so suche sie darum nach, daß ihr als einer zudem kleinen u. unbegüterten Gemeinde ein Theil dieser neuen Straßenbaute abgenommen u. dagegen den großen u. wohlhabenden Gemeinden Maschwanden u. Mettmenstetten überbunden werde. Eine neue Straße zu bauen würde die Gemeinde Knonau wenigstens 30% kosten.
Der Gemeindrath stellt daher schließlich das Gesuch, es möchte der Beschluß des Bezirksrathes Affoltern dahin abgeändert werden, daß eine bloße Korrektion der bisherigen Straße beschlossen werde, eventuell, wenn eine neue Straße nothwendig erfunden würde, oder die Korrektion der  alten Straße mit allzu großen Kosten verbunden wäre, daß ein Theil dieser Straßenbauten den Gemeinden Maschwanden & Mettmenstetten überbunden & bei späterer Dekretirung eines allfälligen Staatsbeitrages an diese Straße die Gemeinde Knonau berücksichtigt werde.
C., In Zuschrift vom 17 July d. J. beantwortet der Gemeindrath Maschwanden den Rekurs im Wesentlichen dahin: Wiederholt abgewiesen mit dem Gesuche um Erbauung einer Straße zweiter Klasse habe endlich der Bezirksrath auf den angelegentlichen Wunsch der Gemeinde die in Frage stehende Straße dritter Klasse beschlossen: Sie sei dringendes Bedürfniß & zwar nach der neuen Richtung, u. diene nicht nur Maschwanden, sondern sei auch für die Bewohner von Uttenberg von großen [sic!] Vortheil. Knonau selbst werde ebenfalls dadurch eine bequeme Verbindung mit Maschwanden verschafft, wo der Verkehr jedenfalls so bedeutend als in Knonau sei. Die alte Straße habe namentlich so schlechte Steigungsverhältnisse, daß eine verbesserte Straßenrichtung als durchaus nothwendig erscheine. Uebertrieben sei es, wenn Knonau behaupte, die Hälfte  der Straße falle in seinen Gemeindsbann. Auch werden die Kosten derselben jedenfalls für Maschwanden beträchtlicher als für Knonau sein, namentlich wegen der nothwendigen Erbauung zweier Brücken & der Abtretung von kostbarem Land. Auf Knonau können niemals 30% fallen. Es wäre daher unbillig, obschon Maschwanden die Straße verlangt wenn die Gemeinde über das Gesetz hinaus belästigt würde.
Die Beantwortung enthält am Schlusse das Gesuch, daß der Rekurs abgewiesen u. der bezirksräthliche Beschluß bestätigt werde, damit die neue Straße beförderlich in Ausführung komme.
D. Der Gemeindrath Mettmenstetten führt in seiner Beantwortung des Rekurses dat. 25 Juli folgende wesentliche Momente an:
Die Gemeinde Mettmenstetten habe für sich nie weder eine Korrektion der jetzigen Straße noch eine Straße verlangt & verlange auch jetzt weder das eine noch das andere; denn ihr Verkehr mit Maschwanden sei so gering, daß sie sich ganz gerne mit der alten Straße begnüge, wenn schon dieselbe allerdings eine schlechte, u. eine bessere Verbindung für Maschwanden dagegen ein  unabweisbares Bedürfniß sei. Mettmenstetten wolle daher auch willig u. gerne seine Lasten für diese Straße nach Gesetz & Billigkeit tragen, verwahre sich aber gegen übermäßige Belastung zu Gunsten einer andern Gemeinde. Die Behauptungen Knonaus, von totaler Nutzlosigkeit dieser Straße, selbst für Uttenberg u. s. w. seien höchst übertrieben.
E. Der Bezirksrath Affoltern spricht sich in seiner Beantwortung des Rekurses dat: 10 August d. J. dahin aus:
Wie der Oberbehörde ohne Zweifel schon hinlänglich bekannt sei, so habe die Gemeinde Maschwanden keine Verbindung mit der Albisstraße & dem obern Theile des Bezirkes Affoltern, sowie mit der Seegegend, ohne über die Ortschaft Uttenberg nach Mettmenstetten oder auf anderweitigem Wege einen bedeutenden Umweg machen zu müssen. Die erstere Straße habe jedoch auf einen Drittheil ihrer Länge wenigstens 15 bis 16% Steigung, überhaupt eine Anlage, die den jetzigen Bedürfnissen nichts weniger als entspreche & in ihrer jetzigen Richtung auch nicht gehörig verbessert  werden könne.
Die Gemeinde Maschwanden habe daher zu wiederholten Malen bei dem Regierungsrathe um eine Straße 2r. Klasse petitionirt, sei aber jedes Mal aus bekannten Gründen abgewiesen worden, obschon selbst von dem Regierungsrathe die Nothwendigkeit einer verbesserten Straße habe anerkannt werden müssen.
Der Bezirksrath habe deßwegen die Anlage einer neuen Kommunikationsstraße beschlossen, welche höchstens 16 000‘ lang werde u. von den Gemeinden Maschwanden, Knonau u. Mettmenstetten zu erbauen wäre. Gegen diesen Beschluß habe Mettmenstetten keine Einsprache erhoben, obschon dieser Gemeinde aus der fraglichen Straße kein wesentlicher Nutzen erwachsen könnte & Knonau führe bloß deßwegen Beschwerde, weil die Straße ohne Zweifel nur die Nebenortschaft Uttenberg u. nicht das Dorf Knonau selbst berühren würde. Die Behauptung, daß ein neuer Straßenzug nicht einmal die Ortschaft Uttenberg berühre, sei unrichtig, denn eine neue Straße könne der Terrainverhältnisse wegen durchaus nicht anderst als  bei Uttenberg vorbeigeführt werden. In diesem Falle würde eine neue Straße den Bewohnern von Uttenberg für die Bewerbung ihres umfangreichen Landbesitzes einen bedeutenden Vortheil gewähren, der von Knonau nur deßwegen in Abrede gestellt werde, weil das Dorf selbst keinen reellen Vortheil dadurch erhalten würde.
Was die Begünstigung der Gemeinde Knonau auf Kosten der Gemeinden Maschwanden & Mettmenstetten betreffe, so könnte der Bezirksrath eine solche keineswegs billigen, indem einerseits eine neue Straße einem Theile dieser Gemeinde wirklich Nutzen bringen würde & anderseits die Gemeinde Knonau durch Straßenbauten im Verhältniß zu andern Gemeinden des dortigen Bezirkes noch nicht besonders belästigt worden sei.
Gestützt auf die angeführten Umstände müsse der Bezirksrath sehr wünschen, daß sein dießfälliger Beschluß vom 24 Mai bestätigt werde.
Der Regierungsrath hat, gestützt auf die in dem Beschlusse des Bezirksrathes angeführten Gründe 
– nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I., Sei der Rekurs unbegründet & daher der Beschluß des Bezirksrathes vom 24 Mai d. J. bestätigt.
II., Habe die Kosten bestehend in 2 Fr. 92. Staats-[,] 1. Fr. 46. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren die Gemeinde Knonau zu bezahlen.
III., Mittheilung an die Rekurrentin[,] an die Gemeinden Maschwanden u. Mettmenstetten u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
