Schreiben an den Eidg. Kriegsrath und Herrn Div. Kommdt. Gmür betr. den Bestand der Brigade-Landwehr 2r. Klasse.

Der Regierungsrath hat
beschlossen:
Es sei dem Eidg. Kriegsrathe und dem Herrn Divisionskommandanten unter Bezugnahme auf die hierseitige Mittheilung vom 14t. l. M. betreffend den Eintritt der Landwehr 2r. Klasse in den Eidg. Dienst des Nähern zur Kenntniß zu bringen, daß die aus der hiesigen 2ten Landwehr gebildete unter dem Kommando von MHHerrn Regierungsrath und Oberst Fierz stehende Brigade aus 3. Bataillonen Infanterie,  2. Kompagnien Scharfschützen und 1. 4lber Batterie bestehe.
