Gemdrth Adlisweil; Staatsbeitrag an die Wiederherstellung der Schattli Straße.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Adlisweil stellt mit Eingabe vom 10. dieß und unter Beilegung der Rechnungen das Gesuch um einen Beitrag an die Kosten für die Wiederherstellung der durch Rutschungen geschädigten Schattlistraße und begründet dasselbe unter Hinweisung auf § 140 des Gemeindegesetzes.
B. Das Oberforstamt bemerkt in seinem Gutachten vom 22. April:
Der Staat besitze an dieser Straße im Weier & Schattli  36,8 Ha ehemalige Hofgüter, die theils mit Holz bepflanzt seien, theils in den nächsten Jahren bepflanzt werden. Den Theil der Straße, der im Schattli liege, müsse der Staat in Folge Verpflichtungen, welche der frühere Besitzer der Gemeinde Adlisweil gegenüber eingegangen, auf eigene Kosten unterhalten. Gebraucht werde die Straße für die Staatsgüter nicht stark, weil kein nutzbares Holz auf denselben stehe. Dagegen werde etwas Holz aus den auf Stalliker Gebiet liegenden Waldungen auf der Straße abgeführt.
Das Oberforstamt halte dafür, daß der Staat den ihm durch § 140 des Gemeindegesetzes auferlegten Verpflichtungen durch die Unterhaltung des im Gebiete des Schattlihofes liegenden Straßenstücks vollständig nachkomme und daher an die regelmäßigen Unterhaltungskosten keine weitern Beiträge zu leisten habe, wogegen ein Beitrag von Fr. 100 an die in Frage liegenden außerordentlichen Kosten, welche nach Abzug der nach den beiliegenden Rechnungen auf andere, vom Staate nicht benutzten Straßen verwendeten Ausgaben höchstens Fr. 700 betragen, als gerechtfertigt erscheine;
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Der Gemeinde Adlisweil wird an die Wiederherstellung einer im Sommer 1878 verrutschten Stelle an der Schattlistraße ein Beitrag von Fr. 100 aus der Staatforstkasse verabreicht und derselben zugleich bemerkt, daß dieser Beitrag nur für die bezeichnete außerordentliche Unterhaltungs-  arbeit geleistet werde, indem im Uebrigen der Staat die ihm durch § 140 des Gemeindegesetzes auferlegten Verpflichtungen durch die Unterhaltung des Straßenstückes im Schattlihof vollständig erfülle.
II. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der eingelegten Rechnungen, sowie an die Finanzdirektion für sich & zu Handen des Oberforstamtes.
