Verdankg. e. Einladg. zum Jahresfest vom Stenograph. Verein Stolze in Winterthur.
Dem Comite für das Jahresfest des schweiz. Stenographenvereins in Winterthur wird durch die Kanzlei geschrieben: Mit Zuschrift vom 13. Mai laden Sie den Regierungsrath ein, sich am diesjährigen schweiz. Stenographenfeste in Winterthur durch eine Abordnung zu betheiligen. Wir haben Auftrag, Ihnen diese Einladung zu verdanken, zugleich aber mitzutheilen, daß der Regierungsrath nicht im Falle ist, derselben Folge zu geben. 
