Bundesrath; Zuschrift betr. Auslieferung des Adolf Schäfer v. Reutlingen - [Württemberg].

[Präsidial-Verfügungen
1. December 1875.]
Der Bundesrath theilt in Beantwortung des herwärtigen Schreibens vom 4. vor. Mts. betreffend Auslieferung des in Andelfingen verhafteten Adolf Schäfer, von Reutlingen,  Württemberg, an das Oberamtsgericht Rottenburg, mit Zuschrift vom 27. gl. Mts. mit, daß er nach Eingang des Auslieferungsbegehrens des württ. Ministeriums diese Auslieferung bewillige und unter Beischluß eines Verhaftsbefehles um Anordnung des Vollzuges sowie um Berichterstattung darüber ersuche.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Justiz und Polizei zur Kenntnißnahme überwiesen.
