Gutachten des Policeyrathes betreffend den Antrag Badens auf einen Vertrag wegen des Ueberschiebens von Heimathlosen und Vaganten.
Nach Anhörung eines von dem Policeyrathe mit Weisung d. d. 6. d. M. hinterbrachten Gutachtens, betreffend den von dem Großherzoglich Badischen Gesandten gestellten Antrag zu Abschließung von Heimathlosen und Vaganten, hat der Regierungsrath beschloßen.
1.) Dem Herren Gesandten zu erwiedern, man sey hierorts auch sehr geneigt, zu geeigneten Abhülfsmaßregeln Hand zu bieten; da aber solche nur durch ein Einverständniß der betheiligten Grenzcantone wirksam werden können, so gedenke man eine Conferenz derselben zu veranstalten, und behalte sich vor, dem Herrn Gesandten später Eröffnungen über das Ergebniß derselben zu machen.
2.) Ist der vorbemeldte Antrag nebst Vertragsentwurf den Ständen Basel-Stadt und Land, Schaffhausen, Aargau und Thurgau abschriftlich mit dem Vorschlage zu Abhaltung einer Conferenz und der Bemerkung mitzutheilen, daß es für die Stellung der betreffenden Cantone angemeßener seyn dürfte, die nöthigen Maßregeln durch gemeinsam einverstandene Policeyverordnungen zu treffen, als einen Staatsvertrag abzuschließen, da solche Verkommniße oftmals sehr einseitig in Anspruch genommen werden. 
