Dir. d. Mediz. Angel. Genehmig. e. Verordnung ders. betr. Aufhebung d. gegen d. Blasenseuche verhängt. Viehsperre u. d. Verbotes v. Viehmärkten.
Der Regierungsrath hat,  
da sich ergeben:
A. Die Medizinaldirektion theilt mit, daß die Blasenseuche im hiesigen Kanton im Erlöschen begriffen sei & daß nach eingezogenen Berichten aus den Kantonen St. Gallen, Thurgau & Schaffhausen auch dort diese Seuche theils erloschen, theils nur noch vereinzelt auftrete, so daß es sich zur Zeit nicht mehr rechtfertige, die sr. Zt. verfügten strengern Hemmungen des Viehverkehres fortdauern zu lassen. Zugleich legt sie den Entwurf einer von Hrn. Direktor Zangger redigirten Kundmachung vor, wonach unter Beibehaltung der zur Zeit noch nothwendigen schützenden Bestimmungen die Viehsperre gegenüber den Kantonen St. Gallen, Thurgau, Schaffhausen und dem Großh. Baden, sowie das im Kanton theilweise noch bestehende Marktverbot aufgehoben werden.
B. Dieser Entwurf lautet wie folgt:
Nach eingezogenen Erkundigungen ist die Gefahr einer Einschleppung der Lungenseuche aus dem Ktn. St. Gallen verschwunden. Die Maul- & Klauenseuche ist in den Kantonen Thurgau, Schaffhausen & St. Gallen auf eine kleinere Zahl von Ortschaften begrenzt, in welchen die nothwendigen Anordnungen zur Verhütung von Verschleppung getroffen werden. Auch im hiesigen Kanton ist die Maul- & Klauenseuche im Abnehmen begriffen. Zur gänzlichen Tilgung derselben können die Viehbesitzer selbst am meisten beitragen, wenn sie mit Rücksicht auf die große Ansteckbarkeit jede auch mittelbare Berührung ihrer  Viehhabe mit Thieren verhüten, deren Gesundheitszustand ihnen unbekannt ist, wenn sie Verheimlichungen der Seuche entgegentreten & da, wo sie auftritt, die strenge Absperrung der kranken Thiere begünstigen. 
Mit Rücksicht auf die Verhältnisse & bei der Wünschbarkeit einer möglichsten Befreiung des Viehverkehrs von hemmenden Sperrmaßregeln, sieht sich die Medizinaldirektion veranlaßt, die polizeilichen Maßregeln behufs Tilgung der Seuche, so gelinde wie möglich anzuordnen; aber gleichzeitig strengere Vorschriften gegen Mißachtung & Umgehung derselben zu erlassen.
Mit Genehmigung des Regierungsrathes,
wird verordnet:
I. Die Einfuhr von Klauenvieh aus den Kantonen St. Gallen, Thurgau & Schaffhausen & aus dem Großh. Baden wird unter folgenden durch das Konkordat betr. gemeinschaftliche polizeiliche Maßregeln gegen Viehseuchen vorgeschriebenen Schutzmaßregeln gestattet:
a. Für jedes Stück Rindvieh, sowie für einzelne oder heerdenweise einzuführende Schweine, Schafe und Ziegen muß an der Grenze oder in derselben zunächst gelegenen Ortschaft ein amtlicher Gesundheitsschein vorgewiesen werden, der am gleichen oder an dem der Einfuhr vorhergegangenen Tage ausgestellt ist. Ueberdieß muß daselbst jedes einzelne Stück von einem zürch. Thierarzt untersucht, und dessen unverdächtiger Gesundheitszustand bezeugt  werden. Verdächtige Stücke oder Heerden, in denen auch nur ein Stück verdächtig ist, sollen unbedingt zurückgewiesen werden.
b. Klauenvieh, welches auf Eisenbahnen aus den bezeichneten Gegenden eingeführt wird, ohne daß dasselbe an der Grenze einer Untersuchung unterstellt worden, ist der thierärztlichen Untersuchung an der Ausladstation zu unterwerfen, ehe es von derselben abgeführt werden darf.
c. das eingeführte Vieh darf nicht wieder verkauft werden, bevor es acht Tage lang im Stalle gehalten & nach dieser Zeit durch eine thierärztliche Untersuchung der Gesundheitszustand als unverdächtig nachgewiesen ist. 
II. Die Dauer der Gültigkeit der Gesundheitsscheine für Klauenvieh [wird] auf vier Tage beschränkt.
III. Die Viehmärkte sind unter folgenden Beschränkungen gestattet:
a. In Ortschaften, in welchen auch nur einzelne Fälle von Maul- & Klauenseuche vorkommen, dürfen solche nicht abgehalten werden.
b. Ebenso dürfen aus Ortschaften, in welchen auch nur vereinzelte Viehstände an der Seuche leiden, keine Thiere auf Märkte geführt werden.
c. Die Behörden der Marktorte haben dafür zu sorgen, daß kein Stück auf den Marktplatz aufgeführt werde, bevor dasselbe durch einen Thierarzt untersucht & gesund erklärt & dessen Gesundheitsschein kontrolliert  ist, & daß verdächtige oder kranke Thiere bis nach Beendigung dieses Marktes abgesperrt werden.
IV. Für die thierärztliche Untersuchung & Visirung der Scheine einzelner Stücke an den Eingangs[-] resp. Abladstationen ist die durch das Gesetz betr. den Viehverkehr vorgeschriebene Taxe zu entrichten; wird dagegen gleichzeitig z. B. an Markttagen eine größere Anzahl Stücke eingeführt & untersucht, so ist die Taxe für Rindvieh, wenn auch verschiedener Eigenthümer, auf 30 Rp. pr. Stück zu ermäßigen, wovon der Viehschauer, wenn er nicht zugleich Thierarzt ist, 10 Rappen, der Thierarzt 20 Rpp. zu beziehen hat.
V. Uebertretungen dieser Verordnung, sowie Verheimlichung der Seuche soll mit einer Buße von 20–50 Franken für jedes einzelne Rindviehstück oder eine Heerde kleinerer Thiere bestraft werden.
VI. Diese Verordnung soll ins Amtsblatt eingerückt, in Plakatform gedruckt öffentlich angeschlagen, & den Konkordatskantonen, Statthalterämtern, Gemeinderäthen, Viehschauern, Thierärzten, sowie den Stationsvorstehern der Eisenbahnen & Dampfschiffe zugestellt werden.
auf den Antrag der Medizinaldirektion,
beschlossen:
1. Dem vorgelegten Entwurfe betr. die Aufhebung der Viehsperre & des Marktverbotes wird die Genehmigung ertheilt & die Medizinaldirektion mit der  Vollziehung beauftragt.
2. Mittheilung an dieselbe für sich & zu Handen sämmtlicher Statthalterämter.
