Arbeitszeitverlängerung [Heinrich] Ryffel in Medikon u. Glattfelden.

[Präsidial-Verfügungen.]
3. October 1883.
Herr Heinrich Ryffel in Glattfelden ersucht mit Zuschrift vom 19. Septbr. um die Bewilligung, die regelmäßiger Arbeitszeit in seiner Baumwollspinnerei in Medikon - Wetzikon & in seiner [Baumwollspinnerei] & Weberei in Glattfelden während 3 Monaten täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen, behufs rechtzeitiger Ausführung einer Anzahl dringender Aufträge. 
Sowol die Gemeindräthe Wetzikon & Glattfelden als die Statthalterämter Hinweil & Bülach beantrage Entsprechung des Gesuches.
Die Direktion des Innern berichtet.
Dem Petenten wurden folgende Arbeitszeitverlängerungen bewilligt:
Am
14.
Febr.
1882
je während
3
Monaten
täglich
1
Stunde,
“
15.
Juli
“
“
28.
Okt.
“
“
2
“
“
1
“
“
15.
Febr.
1883
“
3
“
“
1
“
–
je für beide Etablissemente.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinen Etablissementen in Medikon & Glattfelden je während 3 Monaten, vom Tage der Mittheilung an, täglich um 1 Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Die Gemeinderäthe Wetzikon & Glattfelden werden eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrik-  inspektor Schuler in Mollis, an die Statthalterämter Hinweil & Bülach & an die Gemeindräthe Wetzikon & Glattfelden, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
