Nationalbahn; Genehmig. e. Statutenänderung.
Die Direktion der schweiz. Nationalbahn stellt mit Eingabe vom 21. August das Gesuch um Genehmig der von der Generalversammlung der Aktionäre sub. 6 Juli d. Js. beschlossenen Statutenänderung. Es bezieht sich letztere lediglich auf § 8 Abs. 1 und 2 der bisherigen Statuten und bezweckt die Sistirung der Auszahlung von weitern 2 prozentigen Aktien – oder sog. Bauzinsen. § 8, Abs. 1 und 2 soll nämlich folgende Fassung erhalten:
„Eine Bezinsung des Aktienkapitals herrührend von der ersten Sektion Winterthur–Singen–Kreuzlingen findet zu 2% jährlich bis 30. Herbstmonat 1875 statt, eine solche des Aktienkapitals herrührend von der zweiten Sektion Winterthur–Zofingen–Aarau ebenfalls zu 2% jährlich bis Ende Christmonat 1875. Von diesen beiden Terminen an gerechnet werden keine Aktienzinse während der Bauperiode mehr ausgerichtet. Nach dem Tage der  Eröffnung der ganzen Linie Singen–Konstanz [Kreuzlingen] Winterthur–Zofingen–Suhr–Aarau werden von dem jährlichen Reinertrag u. s. w.“ wie bisher.
Die Statutenänderung ist in Gemäßheit des § 18 der Statuten mit der vorgeschriebenen Stimmzahl und der Bestimmung des privatrechtlichen Gesetzbuches vorgenommen worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei dem schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement gemäß Art. 7 des eid. Eisenbahngesetzes mitzutheilen, daß der Regierungsrath gegen die von der Generalversammlung der Aktionäre der schweiz. Nationalbahn sub. 6. Juli d. Js. beschlossenen Statutenänderung nichts einzuwenden habe habe, vielmehr deren Genehmigung empfehle.
2. Mittheilung an die Direktion des Innern.
