Eid. Depart. d. Innern. Uebermittl. d. Berichtes üb. importirte Zuchtpferde u. d. Pferdezucht im hies. Kanton überhaupt.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei dem eid. Departement des Innern der von der Direktion des Innern unterworfene Jahresbericht über die von der Eidgenossenschaft erworbenen in den Kanton Zürich importirten Zuchtpferde u. die gesammte Pferdezucht des Kantons Zürich mit Begleitschreiben zu über-  senden, mit der Bemerkung, daß soweit die Rubriken des Berichtsformulars nicht ausgefüllt seien, anzunehmen sei, daß dieß wegen mangelnden Materials nicht habe geschehen können.
