Erbsansprache der Wittwe Finsinger von Ebmatingen bey Maur.
Ein vom Statthalteramt Uster am 10. v. M. erstatteter Bericht über das Gesuch der Wittwe Finsinger und ihrer Tochter um Herausgabe des ihrem Gatten und Vater Jacob Finsinger von Ebmatingen, Gemeinde Maur, angehörenden Vermögens, hatte der Regierungsrath am 14ten ejusdem dem Rathe des Innern zur Vorberathung überwiesen.
Theils aus diesem statthalteramtlichen Berichte, theils aus einer kurz vorher von dem Bezirksrathe Uster hinterbrachten Weisung und der denselben beygelegten Actenstücken ergibt sich, daß anfänglich Herr Biedermann zur Pflanzschule in Winterthur, Nahmens der Wittwe des in Paris verstorbenen Jacob Finsinger von Ebmatingen, sich um Herausgabe eines Vermögens verwendet, und zu diesem Ende hin folgende Actenstücke eingelegt hat, mit welchen die Identität ihrer Personen bewiesen und ihre Ansprüche begründet werden wollen, nähmlich:
1.) Den Heirathsvertrag des Finsinger mit der Johanna Piault, der nunmehrigen Wittwe. 
2.) Die Testamentar-Verordnung dieser Ehegatten.
3.) Geburtsschein der Tochter, Johanna Finsinger.
4.) Todtenschein des Finsinger.
Der Gemeindrath Maur sowohl als der Bezirksrath Uster hatte aber das Gesuch abgelehnt, weil der im Jahr 1827. zu Paris verstorbene Finsinger seit seinem 16. Lebensjahr, als er in fremde Kriegsdienste trat, weder von seiner Verheirathung noch von der Geburt seiner Tochter Kenntniß gegeben habe, und überhaupt nie etwas von sich hören ließ, weßnahen die Ansprüche der Wittwe und Tochter Finsinger auf das Vermögen oder auf das Bürgerrecht zu Maur für einmal nicht anerkennt werden. Indeßen erklärt der dasige Gemeindrath, bey dem Bezirksgerichte um einen öffentlichen Aufruf an Finsinger oder deßen Descendenz einzukommen, damit auf diesem Wege ausgemittelt werde, wer das Vermögen zu beziehen habe.
Auf dießfalls gestellte Einfrage, theilte der Rath des Innern dem Bezirksrath Uster sein Befinden dahin mit, daß es allerdings wohlgethan sey, wenn man für einen öffentlichen Aufruf an den Finsinger oder seine Descendenz sorge, wo sich dann zeigen werde, ob und welche Ansprecher an das Vermögen sich melden, und daß, wenn die gegenwärtig aufgetretenen auf ihrer Ansprache beharren, diese aber, von welcher Seite es sey, widersprochen würde, es Sache der richterlichen Behörde sey, darüber zu entscheiden. 
Laut des neuern statthalteramtlichen Berichtes der eingefordert wurde, in Folge einer der Französischen Gesandtschaft eingegebenen Vorstellungsschrift der Wittwe Finsinger, sey nun das Ansuchen um den öffentlichen Aufruf bereits an die richterlichen Behörden gestellt.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath übereinstimmend mit dem Antrage des Rathes des Innern vom 4. d. M. beschloßen, es sollen die eingelegten Actenstücke dem Statthalteramte Uster zurückgesandt und dasselbe auf die ihm ab Seite des Rathes des Innern vom 16. August letzthin ertheilte Antwort verwiesen werden, mit dem Beyfügen, daß dasselbe bey dem öffentlichen Aufruf die Rechte der Wittwe Finsinger verwahre, damit die Frist, welche das Gericht vermuthlich ansetzen wird, nicht etwa unbenutzt abfließe. Die Petenten sind von den Gründen, welche gegenwärtig noch der Aushingabe des fraglichen Vermögens entgegen stehen, zu benachrichtigen, mit der Anzeige, daß es für dieselben am gerathensten sey, wenn sie sich um einen Bevollmächtigten umsehen, der mit den erforderlichen Belegen ausgerüstet, ihre Ansprüche geltend mache.
