Vorörtliches Kreisschreiben betreffend verschiedene Militärreglemente.
Dem Kriegsrathe werden zur Prüfung und Berichterstattung für die Instruction auf die Tagsatzung des nächsten Jahres überwiesen.  
Ein Kreisschreiben des vorörtlichen Staatsrathes vom 4. hjs. betreffend die Reglemente über die Auswahl der Mannschaft für jede Waffengattung, über die Eigenschaften und Kenntniße der Offiziere des eidgenößischen Generalstabes, und über das Verfahren bei der Entlassung dienstuntauglicher Militärs.
Ein ferneres Kreisschreiben vom gleichen Datum, betreffend das Reglement über die Lehrkurse für die Instruktionen der Milizen.
