Frau Malzacher in Zürich; Rekurs betr. Nichtgenehmigung e. Pachtvertrages.
In Sachen der Frau B. Malzacher-Frauenfelder, Ehefrau des Konkursiten Karl Malzacher, von Adlikon, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen,
betreffend Ratifikation eines Pachtvertrages zur Betreibung der Wirthschaft zum Café litéraire in Zürich,
hat sich ergeben:
A. Laut Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen vom 6. Oktober d. Js. hat derselbe das Gesuch der Ehefrau des Konkursiten Karl Malzacher von Adlikon, Barbara geb. Frauenfelder, um Ratifikation des unterm 24. Juli übernommenen Pachtes der Wirthschaft zum Café litéraire in Zürich und Bewilligung zur Fortsetzung desselben bis zum 31. Dezbr. d. Js. abgewiesen & den gemeindräthlichen Abschied nicht ratifizirt.
B. Hiegegen rekurrirt Frau Malzacher mit Eingabe an den Regierungsrath vom 18. Oktober & führt  zur Begründung ihres Gesuches, daß ihr die betreffende Bewilligung ertheilt und ihr gestattet werde, das zur Betreibung des Café litéraire nöthige Wirthschaftspatent zu erwerben, in einläßlicher Auseinandersetzung im Wesentlichen an:
Mit wenig Unterbrechung hatten Rekurrentin sowol als ihr Ehemann den Beruf eines Wirthes & zwar mit Sachkenntniß und Erfolg betrieben, was auch von den Waisenbehörden anerkannt worden sei. Nach der ausgebrochenen ökonomischen Katastrophe sei ihr und ihres Ehemanns Hauptaugenmerk gewesen, ein Wirthschaftslokal zu wirthen, wobei sie nicht durch festen Vertrag gebunden seien, sondern das sie im Falle der Nichtrendite in kurzer Frist wieder aufgeben könnten. Ein derartiges Geschäft glauben sie nun im Café litéraire gefunden zu haben. In Folge dessen habe die Rekurrentin beim Gemeindrath Adlikon unterm 7. Septbr. das Gesuch eingereicht, es möchte die Führung des Café litéraire auf ihren Namen hin ihr gestattet werden. Der Gemeindrath Adlikon habe dieses Gesuch unter Ratifikationsvorbehalt des Bezirksrathes Andelfingen nicht ertheilt. Der Pachtzins für das Lokal sammt Mobiliar & Wirthschaftsinventar betrage monatlich Fr. 500. Dasselbe enthalte ein Restaurant im I. Stock, Saal, Küche und Kneiplokal im II. Stock, Waschküche, Salon & 3 Zimmer im III. Stock, 2 Zimmer, im IV. Stock, 3 Zimmer, im V. Stock nebst Estrich und ge-  räumigem Keller. Als Angestellte figurirten: 1 Köchin, 1 Kellnerin, 1 Dienstmädchen, erstere zwei mit Fr. 30 Monatslohn, letzteres ohne Lohn, dafür Kost und Logis nebst Schuhen & Kleidern. Für das Wintersemester funktionierten dann 2 Kellnerinnen. Vermiethet seien 2 Zimmer im IV. Stock um Fr. 250 per annum, 3 Zimmer im III. Stock zu Fr. 70 monatlich, die Studentenkneipe zu 10 Fr., während der Ferien zu 20 Fr. monatlich. Die Tageseinnahmen hätten im August von 62–127 Fr. varirt; total Fr. 2076, im September habe die Totaleinnahme Fr. 2216 betragen. Der Monat Oktober werde bessere Resultate aufweisen. Für sämmtliches Mobiliar garantire der Bruder der Rekurrentin dem Besitzer, der übrigens ihr und ihrem Ehemann volles Zutrauen schenke.
Offenbar basire der Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen auf der Befürchtung, es möchte das Vermögen der Rekurrentin, soweit es aus dem Konkurs habe gerettet werden können, durch die Uebernahme des Café litéraire gefährdet werden. Nun sei allerdings richtig, daß die finanziellen Ergebnisse der letzten zwei Monate nicht gerade einen nennenswerthen Vorschuß aufweisen. Allein die Monate August & September könnten für derartige Etablissements nicht als Norm gelten, da die gute Saison für Cafés erst im Winter beginne. Sollte übrigens der Geschäftsbetrieb nicht guten Erfolg haben, so stehe nichts einer raschen Liquidation desselben entgegen. Dagegen würde eine Schließung des Ge-  schäftes mit großen Nachtheilen verknüpft sein.
C. Der Gemeindrath Adlikon, zur Vernehmlassung eingeladen, äußert sich mit Zuschrift an den Bezirksrath Andelfingen vom 23. Okt. wesentlich dahin:
Vor Allem glaube er den Grund angeben zu müssen, warum er das Gesuch der Eheleute Malzacher vom 6. Sept. in empfehlendem Sinne dem Bezirksrath übermittelt habe. Der Vormund habe zunächst dasselbe ablehnend beantwortet. Dagegen habe Friedensrichter Frauenfelder als nächster Anverwandter der Frau Malzacher das Gesuch befürwortet, da er überzeugt sei, daß durch Genehmigung desselben die einstweilige Existenz der Bevormundeten gesichert & anderseits das Vermögen derselben nicht gefährdet sei, indem ja fast Alles vorausbezahlt werden müsse. Für das nöthige Mobiliar habe er selbst Garantie geleistet, weshalb es in seinem, Frauenfelders, Interesse liege, daß die Wirthschaft gehörig betrieben werde.
Dieß der Grund der Befürwortung, obschon mit Rücksicht auf § 345 des privatrechtl. Gesetzbuches Bedenken gewaltet hätten.
D. Der Bezirksrath Andelfingen, zur Beantwortung des Rekurses eingeladen, beharrt in seiner Zuschrift vom 29. Oktober auf seiner Schlußnahme und führt zur Begründung seines Antrages auf Abweisung des Rekurses im Wesentlichen an:
Die Gründe, welche den Bezirksrath zur Nichtratifika-  tion veranlaßt hätten, seien theils persönlicher, theils geschäftlicher Natur.
In ersterer Richtung sei lediglich auf die Art & Weise hinzuweisen, wie die Eheleute Malzacher in Andelfingen gewirthschaftet hätten, wobei auf den in Abschrift beigegebenen Antrag des Notars an das Bezirksgericht abgestellt werden dürfe. Die öffentliche Meinung spreche sich übereinstimmend dahin aus, daß wenn die Eheleute Malzacher, Mann und Frau, einen bessern Haushalt geführt, namentlich mehr Fleiß entfaltet hätten, sie ihre Existenz auf ihrem bisherigen Geschäft in Andelfingen ganz gut gefunden hätten. Nun sei aber im Konkurs einem Aktivbestande von Fr. 32,253 05 Rp. eine Passivlast von ca Fr. 96,000 gegenübergestanden, so daß mehr als Fr. 60,000 im Konkurs verloren gehen. Der Bezirksrath befürchte nun, daß die Eheleute Malzacher in gleicher Weise auch in Zürich wirthschaften werden, und daß die Uebernahme der Wirhschaft zum Café litéraire sich, wenn auch in reduzirtem Maßstabe, als die Fortsetzung des Geschäftsbetriebes in Andelfingen herausstelle.
Rekurrentin habe schon einen Theil ihres Weibergutes eingebüßt und von dem geretteten Theil sei nur ein Betrag liquid, wie er zum Betriebe des Café litéraire in keinem Verhältniß stehe. Es müsse daher als Leichtsinn taxirt werden, daß die Eheleute Malzacher trotz aller Warnung ein derartiges Geschäft übernommen hätten, dessen Ren-  dite konstatirtermaßen seit einer Reihe von Jahren eine so schlechte sei, daß auch noch ihr weiteres Vermögen zu Grunde neige. Bezeichnend für die Rekurrentin sei auch, daß sie ohne vorherige Zustimmung der Vormundschaftsbehörden, ja ohne sie nur zu begrüßen, das Geschäft faktisch angetreten habe, um dadurch dieselbe in eine Zwangslage zu versetzen.
seien noch ca Fr. 3000 Geschäftsunkosten [Salaire, Beköstigung u. s. w] zu rechnen. Die Aufbringung dieser Fr. 7500 erheische aber eine tägliche Netto-Einnahme von mehr als Fr. 20 & diese sei beim Café litéraire, das nur seine Wintersaison habe, nicht zu finden. Weder die Rekurrentin noch ihr Mann besäßen aber die nöthige Geschäftsübersicht, um rechtzeitig, d. h. ohne das Vermögen vorher eingesetzt zu haben, die Wirthschaft zu liquidiren. Das Vermögen der Frau Malzacher betrage Fr. 14,929 78 Rp., wovon Fr. 10,000 nicht liquid sind; d. h. es verstelle der Bruder derselben eine ebenso hohe Forderung zu Kompensation & es  werde dieser Theil des Vermögens vorerst durch den Prozeßweg festzustellen sein.
E. In einer zweiten Eingabe an den Regierungsrath, vom 3. November, übermittelt die Rekurrentin einen Buchauszug der Einnahmen und Ausgaben der Monate August, September & Oktober, woraus resultirt, daß im
Monat
August 
die
Einnahmen 
Fr.
2076
  “
September
“
      “
“
2216
  “
Oktober
“
      “
“
2360 betrugen.
Die Ausgaben bezifferten sich im
Monat
August 
auf
Fr.
 299 84
Rp.
“
September
“
“
1783 95
“
“
Oktober
“
“
1974 94
“
Die ausstehenden Guthaben in demselben Zeitraum betragen Fr. 220 50 Rp., die Passiven Fr. 319 60 Rp.
Es kommt in Betracht:
1. Gemäß § 345 des privatrechtl. Gesetzbuches zieht die Gestattung der selbstständigen Betreibung eines Berufes oder Gewerbes auf Zusehen hin die Rechtsverbindlichkeit für den mündigen Bevormundeten für diejenigen Geschäfte nach sich, welche derselbe, auch ohne Vorwissen des Vormundes mit Rücksicht auf den bewilligten Beruf oder das bewilligte Gewerbe abschließt.
2. Die Konsequenz der Gestattung der selbstständigen Betreibung eines Berufes legen den Vormundschaftsbehörden die Pflicht auf, mit aller Sorgfalt zu prüfen, ob der  Bevormundete die nöthigen Eigenschaften zur vortheilhaften Betreibung eines Geschäftes in sich vereinigt oder nicht und ob das Geschäft selbst als ein solches erscheint, das bei gehöriger Betreibung eine Rendite abwirft, die Vermögensrückschläge als unwahrscheinlich erscheinen läßt.
3. Im vorliegenden Falle müssen beide Fragen verneint werden, aus folgenden Gründen:
a. die bisherige Geschäftsgebahrung der Eheleute Malzacher ist nicht dazu angethan, besonderes Zutrauen zu erwecken, namentlich nicht bei Berücksichtigung der Konkursbilanz.
b. Die von der Rekurrentin eingelegten Betriebsrechnungen beweisen, daß den Eheleuten Malzacher die nöthige Uebersicht über die ökonomischen Ergebnisse ihres Wirthschaftsbetriebes fehlt, indem z. B. in der Ausgabenrechnung per Monat August kein Ausgabeposten für Wein angesetzt ist, wodurch die Bilanz eine unrichtige wird.
c. Trotzdem erscheint diese zu günstig angesetzte Bilanz der Monate August, September & Oktober als eine solche, die jede namhafte Rendite ausschließt und befürchten läßt, daß das aus dem Konkurs noch gerettete Weibergut in kürzester Frist aufgezehrt würde.
d. Diese Besorgniß wird zur nahen Gewißheit durch die Thatsache, daß frühere Pächter des Café litéraire bei gleichen Pachtbedingungen & größerem  Betriebskapital, die allgemein als tüchtige Wirthe anerkannt waren, nicht zu bestehen vermochten, sondern vielfach noch ihr Vermögen einbüßten & daß seither eine Frequenzzunahme nicht konstatirt zu werden vermochte.
4. Unter solchen Umständen erscheint der Entscheid des Bezirksrathes Andelfingen als durchaus begründet & rechtfertigt es sich um so eher, denselben aufrecht zu erhalten, als die Rekurrentin ohne Begrüßung der Vormundschaftsbehörden und ohne deren Zustimmung abzuwarten, sich in dem Geschäft engagirte, was genügsam bekunden dürfte, wie sehr sie sich’s gewährt ist, die Dinge leicht zu nehmen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Es sei der Rekurs als unbegründet abzuweisen.
II. Trage die Rekurrentin die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrentin & an den Bezirksrath Andelfingen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Adlikon & des Vormundes. 
