Bundeskanzlei. Einsendung einer Anzahl von Exemplaren der Berichte der schweiz. Commission über die i. J. 1862 in London abgehaltene internationale Industrie- & Kunstausstellung.
Die von der Bundeskanzlei (ohne Begleitschreiben) eingesandten Exemplare der gedruckten Berichte der schweizerischen Commissäre, der Herren G. Vogt, in  Bern, u. Professor Bolley, dahier, über die im Jahre 1862 in London abgehaltene internationale Industrie- u. Kunstausstellung werden unter die Mitglieder des Regierungsrathes u. unter diejenigen des hiesigen Comité für die genannte Ausstellung vertheilt.
