Erled. Appellat[ion] in S. des H[errn] J. Knüsli v. Aussersihl c. die Gemde Aussersihl betr. Steuerpflicht.
In Sachen des Herrn Johs. Knüsli, Kaufmann von Aussersihl, Klägers u. Appellaten,
gegen
die Gemeinde Aussersihl, Beklagte und Appellantin
betreffend Besteuerung
hat sich ergeben:
A–H. des erstinstanzlichen Urtheils.
I. Unterm 21. Dezember 1859 erkannte der Bezirksrath:
1) Seien die Ansätze des Gemeindrathes für die Armensteuern von dem Jahr 1859 genehmigt.
2) Für die Armensteuern pro 1859 ist als Grundlage die Taxation von Frk. 150 000 festgesetzt.
3) Für die Schul- u. Strassensteuer ist die Steuer auf dem Fusse von Frk. 60 000 Vermögen zu reduziren.
4) Tragen die Parteien die erlaufenen Kosten, bestehend in Frk. 8 Staats- Frk. 5 Kanzlei- Frk. 1. 50C Waibel, nebst den Ausfertigungs- Stempel- u. Siegelgebühren.
K. Gegen dieses Urtheil appellirt der Gemeindrath Aussersihl u. bemerkt unter Bezugnahme auf die früher angeführten Gründe: Hr. Knüsli habe niemals bestritten, dass er nicht ein Vermögen von Frk. 300 000 besitze, nur glaube er dasselbe nicht ganz hier versteuern zu müssen da dasselbe theilweise in Amerika sich befinde.  Unrichtig sei ferner, dass der Gemeindrath den Ansatz von Frk. 60 000 für die Schul- u. Strassensteuer im Steuerregister pro 1859 anerkannt habe. Der Gemeindrath habe den Hrn. Knüsli bei der Revision des Staatssteuerregisters am 30. Juli 1859 auf Frk. 300 000 taxirt u. unterm 10. August 1859, nach dem er Kenntniss erhalten, dass der Rekurs des Hrn. Knüsli betreffend Militärpflichtersatz vom Regierungsrathe abgewiesen worden sei, habe er dem Gutsverwalter mitgetheilt, dass Hr. Knüsli nunmehr auf dem Steuerregister mit einem Vermögen von Frk. 300,000 figuriren müsse. Wenn letzteres nicht der Fall sei, so sei diess blos der Vergesslichkeit des Ausfertigers der Steuerregister zuzuschreiben, der Gemeindrath habe das Steuerregister in der Beglaubigung unterzeichnet, dass der Ansatz von Frk. 300 000 eingetragen sei. Da nun Hr. Knüsli sein Vermögen selbst auf Frk. 150 000 taxire, so habe er nach Ansicht des Gemeindrathes alle Steuern nach diesem Ansatze zu bezahlen.
L. Namens des Hrn. Knüsli trägt Hr. Fürsprech Klauser auf Abweisung des Rekurses an. Zur Begründung wird angeführt: Durch Nichtappellation des bezirksräthlichen Urtheils habe Hr. Knüsli die Verpflichtung aner-  kannt, für die Armensteuer sein Gesammtvermögen, befinde es sich wo es wolle, zu versteuern; dagegen bestreite er, dass die Strassen- u. Schulsteuern von einem andern Vermögen gefordert werden können, als Hr. Knüsli unter dem Schutze der hiesigen Gesetze besitze. Dieses sei aber von seinem Gesammtvermögen verschieden. Das letztere betrage fcs. 150,000, das in hier liegende Vermögen habe er auf fcs. 60,000 angeschlagen u. sei endgültig von den Behörden so angenommen worden. Von einem Vermögen von Frk. 300,000 sei keine Rede. Der Regierungsrath mache sich den Beweis, für ein solches Vermögen sehr bequem; er stütze sich auf einen Entscheid der Militärdirektion u. lese man diesen nach, so gründe er sich wieder auf die Erzählungen des Gemeindrathes. Schliesslich bezieht sich Hr. Fürsprech Klauser auf den bezirksräthlichen Entscheid und demselben zu Grunde liegenden Akten.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Herr Knüsli hat gegen das bezirksräthliche Urtheil vom 21. Dezember 1859 nicht appellirt; dadurch hat er die Armensteuern pro 1856 u. 1857 in ihrem ganzen Umfange u. die Verpflichtung, an die geforderten Schul- u. Strassensteuern beizutragen, wenigstens grundsätzlich anerkannt.
2. Dagegen ist noch streitig, ob Herr Knüsli an die Schul- u. Strassensteuern gleichwie an die Ar-  mensteuern mit seinem ganzen Vermögen beitragspflichtig und wie hoch dasselbe zu taxiren sei:
3. In dieser Hinsicht ist das Staatssteuerregister massgebend. Dasselbe bildet für die Erhebung der Gemeindssteuern die Grundlage und ein besonderes Taxationsverfahren findet nur mit Bezug auf Personen statt, welche ihr Domizil ausser dem Kanton Zürich haben; (§. 194 des Gemeindegesetzes) Herr Knüsli ist aber seit Oktober 1858 im Kanton Zürich domizilirt.
4. Unterm 26. April 1860 hat der Regierungsrath das gesammte Vermögen des Hrn. Knüsli als steuerpflichtig erklärt und dasselbe für 1859 auf Frk. 200,000 taxirt; diese Summe bildet daher, da Herr Knüsli seit Oktober 1858 neu in den Kanton gezogen und deshalb auf den frühern Steuerregistern noch nicht eingetragen ist, auch für die im Jahr 1859 von der Gemeinde Aussersihl verlegten Steuern die Grundlage.
5. Es ist kein Grund vorhanden, für die Armensteuer von 1858 ein höheres steuerbares Vermögen anzunehmen, als für das Jahr 1859.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion  Justiz,
erkennt:
I. Seien die Armensteuern pro 1856 u. 1857 als anerkannt zu betrachten.
II. Sei Hr. Knüsli an die Armensteuern pro 1858 mit einem Vermögen von Frk. 200,000 steuerpflichtig;
III. Habe er an die Schul- u. Strassensteuern gemäss dem Staatssteuerregister pro 1859 in demselben Betrage beizutragen.
IV. Trage Hr. Knüsli die erst- u. zweitinstanzlichen Kosten, die letztern bestehend in 3 fcs. Staats- 2. Frk. Kanzlei- 2. fcs. Waibel. u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
V. Mittheilung an die Parteien, an den Bezirksrath u. an die Justizdirektion.
