Schreiben des Bundesrathes betr. die Hinterlassenschaft des nach Amerika ausgewanderten Johs. Höhn v. Horgen.

[Präsidial-Verfügungen]
Actum den 1. September 1862.
Mit Zuschrift vom 29. v. Mts. theilt der Bundesrath die in Folge herwärtigen Schreibens vom 27. Februar, betreffend den schon 1816 nach Amerika ausgewanderten Johannes Höhn von Horgen durch das schweiz. Konsulat in Philadelphia erhaltene Bericht mit; Nach dessen Depesche vom 12. dies scheine nämlich der Vater Höhn schon etwa 10 Jahre todt zu sein; dagegen lebe ein Sohn von ihm in Johnsgrove, an den sich der Herr Konsul schriftlich gewendet habe. In  einer im Juni erhaltenen u. J. W. Gangler unterzeichneten Antwort sage Höhn: er sei arm u. habe eine starke Familie, deshalb könne er das in Horgen verwaltete Vermögen weder ganz noch theilweise seinen dortigen Verwandten überlassen, die vielmehr mit der langen Benutzung des Geldes zufrieden sein können. Er habe noch 4 Geschwister, die zerstreut seien; drei davon leben im Westen. Er sei aber ihr Administrator u. in seinem Besitze seien auch die Ausweise seines Vaters. Die Identitätsbelege habe der Herr Konsul nicht gesehen u. überhaupt sei er seitdem ohne weitere Nachricht geblieben.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Gemeindrathe Horgen Mittheilung zu machen u. das erlaufene Porto mit fcs. 2. 95C mittelst Nachnahme zu erheben.
