Körperverletzung Joh. Boller v. Uster.
Das Statthalteramt Uster übermittelte mit Zuschrift vom 9. Juni die Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betr. eine von Johs. Boller, von Uster, geb. 1832, am 21. April d. Js. in der Maschinenfabrik & Gießerei der Firma J. Weber & Cie in Uster erlittene Körperverletzung.
Aus den Akten ergibt sich Folgendes:
Boller arbeitete seit vielen Jahren als Fräser im genannten Geschäft. Am 21. April wollte er den „Schlüssel“ auf den über der Fräse befindlichen „Winkel“ anlegen. Dabei glitt seine rechte Hand ab und geriet zwischen Fräse & Winkel, wodurch Boller am Zeig- & Mittelfinger Rißwunden erlitt.
Arbeitsunfähigkeit 6 Wochen.
Fabrikinspektor Schuler in Mollis, welchem die Akten zur Einsicht zugestellt wurden, äußert sich über den Fall folgendermaßen: 
„Da bei der Verletzung des Johs. Boller keine Schutzvorrichtungen in Frage kommen können, & dieselbe auf einem reinen Zufall beruht, habe ich keine Bemerkungen anzubringen.“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlassung weder zu administrativem Vorgehen noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Uster unter Rücksendung der Akten & an Fabrikinspektor Schuler in Mollis.
