Wahl des H[errn] D. Bodmer v. Zürich z. Pfarrer d. Gemde Langnau.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht des vom Statthalteramte Horgen mit Begleitschreiben vom 27. d. Mts. eingesand-  ten Verbalprozesses, wonach die Kirchgemeinde Langnau unterm 12. d. Mts. zu ihrem Pfarrer berufen hat.
Herrn David Bodmer von Zürich, gegenwärtig Pfarrvikar an der reformirten Gemeinde in Luzern, – diese Wahl anerkannt
und beschlossen:
Sei hievon dem Kirchenrathe für sich und zu weiter nöthiger Kenntnissgabe, ferner der Direktion der Finanzen und dem Statthalteramte Horgen, letzterm für sich und zu Handen der Kirchgemeinde Langnau Mittheilung zu machen u. dem Gewählten Urkunde auszustellen.
