Anzeige von dem Tode des Herren Statthalter Kern.

Circular-Verfügung.  
Actum den 21t December 1848.
Mit Schreiben vom 20 dß. zeigt der Stellvertreter des Statthalteramtes Bülach an: Herr Johannes Kern von Bülach, Bezirksstatthalter und Mitglied des Großen Rathes sei am 19t Abends 9 Uhr verstorben.
Der Regierungsrath hat hierauf nach Anhörung dieser traurigen Mittheilung durch Circular
beschlossen:
I. Sei Herr Bezirksrathsschreiber Denzler als Stellvertreter des Statthalteramtes, eingeladen, die nöthigen Schritte zu thun, damit sowohl durch die Wahlversammlung des Bezirkes beförderlich ein Dreiervorschlag für Wiederbesetzung des Statthalteramtes gebildet, als auch durch den Wahlkreis Bülach die erledigte Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes wieder besetzt werde.
II. Sei im Uebrigen Herr Bezirksrathschreiber Denzler eingeladen, bis zur Wiederbesetzung der Stelle die Geschäfte des Statthalteramtes fortzuführen.
III. Sei von der Erledigung der Stelle auch dem Finanzrathe Kenntniß zu geben.
