Einführung eines neuen Ordonanzstutzers für die Zürcher-Scharfschützen u. s. f.
Unter Hinweisung auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 26 October 1848 durch welches dem Kriegsrath ein Schreiben des eidgenössischen Kriegsrathes, enthaltend die Anzeige von der Annahme eines neuen Stutzermodells für die schweizerischen Scharfschützen, überwiesen u. ihm die weitern Verfügungen überlassen wurde, erstattet der Kriegsrath unterm 16 p. nachstehenden Bericht:
Nachdem sich der Kriegsrath allervorderst durch den eidgenössischen Kriegsrath sowohl einen Stutzer als die übrigen dazu gehörenden Ausrüstungsgegenstände nach den von der eidgenössischen Expertencommission festgestellten Modellen verschafft habe, habe er mit Hinsicht auf die Wichtigkeit der Einführung einer zweckmäßigen Bewaffnung der Scharfschützen eine besondere Kommission bestellt, um theils mit dem eidgenössisch vorgeschlagenen, theils mit Stutzern nach andern Systemen Versuche zu veranstalten und über das Resultat derselben sowie über die Art der Ausrüstung Bericht zu erstatten. In Folge derselben habe sich der Kriegsrath veranlaßt gesehen in den Werkstätten der Herren Escher, Wyß u. C? zwei neue Musterstutzer anfertigen zu lassen und nach fortgesetzten Untersuchungen u. mit Berücksichtigung der von schweizerischen Schützen-  offizieren in Hütten veranstalteten Versuchen u. Vergleichungen verschiedener Stutzersysteme sich für das hiesige Modell entschieden. Obschon bei den gegenwärtig sich drängenden Vorschlägen für Verbesserung der Bewaffnung im Allgemeinen die Dauer der Haltbarkeit eines Bewaffnungssystems sehr problematisch sei, so stehe der Kriegsrath doch in der Ansicht, daß bei der Ungewißheit, wie lange es bei den weit auseinander gehenden Ansichten über eine zweckmäßige Bewaffnung der Scharfschützen noch anstehen dürfte, bis eine eidgenössische Stutzerordnung zu Stande käme, die seit dem Jahr 1848 eingestellte Bewaffnung für die neu eingetretenen Scharfschützen nicht länger verschoben werden könne u. daß da wenigstens durch den Gebrauch des vorgeschlagenen Stutzers gegenüber dem bisherigen eine bedeutende Verbesserung erzielt werde, nicht länger mit der Einführung desselben zugewartet werden solle. In Bezug auf die Anschaffung der nöthigen Stutzer müsse der Kriegsrath im Interesse der Gleichförmigkeit der Bewaffnung wünschen, daß der jährliche Bedarf durch das Zeugamt bezogen und durch dasselbe einer genauen Kontrolirung unterworfen werde, sowie daß die Betheiligung des Staats bei der Ausrüstung der Scharfschützen überhaupt  erhöht werden müsse.
Nach Anhörung dieser Berichterstattung u. Prüfung sämmtlicher Akten u. der vorgelegten Modelle, hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Kriegsrathes
beschlossen:
I. Es ist der vorgelegte Musterstutzer provisorisch als Ordonanz für die Zürcher Scharfschützen angenommen.
II. Es ist grundsätzlich die Beibehaltung einer jedoch möglichst kleinen Waidtasche mit Küppel über die Schulter und die Beibehaltung des Waidmessers als Seitengewehr genehmigt und dem Kriegsrathe die nähere Bestimmung der Ausrüstung überlassen.
III. Es wird als Grundsatz ausgesprochen, daß der Bedarf von Stutzern durch das Zeugamt bezogen nach festzustellender Vorschrift controlirt und demselben zur Haltung eines angemessenen Stuzervorraths zum Verkauf an die Mannschaft ein entsprechender Kredit eröffnet werden soll.
IV. Es soll darauf hingewirkt werden, daß der Beitrag des Staats an die Ausrüstung der Scharfschützen in dem neuen Gesetz über die Militärorganisation des hiesigen Kantons höher angesetzt werde.  
V. Dieser erhöhte Beitrag soll (gegen verhältnißmäßige Vergütung im Falle allfälliger Entlassung vor erfüllter Dienstzeit) den vom Jahr 1848 an eingetheilten Scharfschützen beim Bezug ihrer Stutzer von dem Zeugamt bewilligt werden.
VI. Von Disp: I dieses Beschlusses ist dem schweizerischen Bundesrath Kenntniß zu geben unter Darstellung der Verhältnisse u. besonderer Hinweisung darauf, daß diese Anordnung deswegen dringend nothwendig gewesen sei, weil die seit dem Jahre 1848 beim Auszug eingetheilten Scharfschützen bis jetzt nicht mit Stutzern haben ausgestattet werden können. l. M. h. T.
