Bericht des Statthalteramts Winterthur betreff. die Familienverhältnisse u. s. w. des Rud. Boßhard von Turbenthal, in Minden.
Das Statthalteramt Winterthur übermittelt in Folge Einladung des Regierungsrathes vom 4. dß. einen Bericht des Gemeindrathes Turbenthal betreffend die Familienverhältniße u. s. f. des Barbiers Rudolf Boßhard von Turbenthal in Minden, woraus hervorgeht, daß von den angeblich verschollenen Brüdern des Boßhard der eine Joseph noch am Leben sei und sein kleines Vermögen schon längst aufgezehrt habe. Die Verschollenheitserklärung des andern [Daniel]  aber bis jetzt aus dem Grunde unterblieben sei, weil der vorhandene Vermögenstheil desselben kaum die Kosten decken würde übrigens laut Rechnung vom Jahr 1846. mit dem Vermögensbestand der Tochter des Verstorbenen Heinrich Boßhard, Barbara, noch unvertheilt unter vormundschaftlicher Verwaltung stehe und nach erwähnter Rechnung 76. fl. 38 ß. betrage, wovon genannter Daniel ein Drittheil zu beziehen, der dann nach dem auseinander gesetzten Verhältniße wieder in drei Theile verfallen würde.
Der Regierungsrath hat hierauf
beschlossen:
Es sei der Inhalt dieser Berichterstattung der Preußischen Gesandtschaft mitzutheilen und ihr im Weitern zu eröffnen, daß bevor dieser Vermögensrest bezogen werden könne, die Verschollenheitserklärung des Boßhard bei den Gerichten auszuwirken sei [l. M. v. h. T.]
