Bundesrath; Zuschrift betr. Genehmig. d. veränderten Statuten d. Vereinigten Schweizerbahnen.

[Präsidial-Verfügungen
8. December 1875.]
Der Bundesrath theilt mittelst Schreibens vom 3. d. Mts. mit, daß er den Statuten der Aktiengesellschaft der Vereinigten Schweizerbahnen nunmehr ohne weitern Vorbehalt die Genehmigung ertheilt habe, nachdem der Verwaltungsrath der Gesellschaft mit Zuschrift vom 19. Weinmonat d. Js. die vom Bundesrathe unterm 7. Juli als Bedingung aufgestellte Erklärung abgegeben habe, daß der Art. 38 der revidirten Statuten den Vorschriften der Art 5, 10, 16, 29, 30, 40, 41, 49 und 54 keinen Eintrag thun solle.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen unter Ueberweisung des Schreibens  zur Kenntnißnahme an die Direktion des Innern.
