Schweiz. Postdepartement, Uebermittlung des Skalaantheiles des Reinertrages der Posten für das Jahr 1872.

[Praes. Verfügungen vom 21. März]
Das schweizerische Postdepartement theilt mit Zuschrift vom g. T. mit, daß es die erste Repartition des Reinertrags der Posten für das Jahr 1872. nach der Skalasumme von Fr: 1,468,560.92ct angeordnet habe, und übermacht für die Bezahlung des dießseitigen Skalaantheiles ein Mandat für die Summe von Fr: 58,034.61ct.
Dieses Mandat wird der Direktion der Finanzen zur Erledigung überwiesen u. der Empfang desselben dem Postdepartement bescheinigt. 
