[Wilhelm Robert] Lenzenhofer v. Weiler - Roßwalden; Landrechtsertheilung.
Wilhelm Robert Lenzenhofer von Weiler - Roßwalden, Württemberg, geb. 1854 & wohnhaft in Thalweil, welcher am 22. März d. Js.  eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Thalweil aufgenommen wurde, stellt mit Zuschrift vom 11. Oktober das erneuerte Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes.
Nach den beigelegten Akten ist der Ausweis über die in den §§ 18 [Abs. 1] und 19 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; mit Rücksicht auf seine Geburt im Kanton Zürich und daß er die Naturalisation in bona fide ersucht, um die Existenz seiner Eltern und jüngern Geschwister stützen zu können – kann von der Beibringung einer Urkunde über die Entlassung des Petenten aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 21. Abs. 3] zur Zeit abgesehen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Thalweil bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbür-  gerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Petenten, den Gemeindrath Thalweil und die Direktion der Finanzen.
