Paul Limke; Landrechtsertheilung.
Herr Paul Limke, Ingenieur aus Sachsen, wohnhaft in Unterstraß, welcher am 9. Juni eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Riesbach aufgenommen wurde, sucht um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes nach.
Nach den beigelegten Akten ist der Aus-  weis über die in den §§ 18 [Abs. 1] und 19 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; eine Entlassung aus dem deutschen Staatsverbande beizubringen ist dem Petenten nichtmöglich, weil sich derselbe von Jugend auf hier aufgehalten und deßhalb die deutsche Staatsangehörigkeit verloren resp. nie erworben hat. Die Einkaufsgebühren ins Gemeindebürgerrecht sind vom Petenten bereits bezahlt worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Riesbach bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Landrechtsgebühr von Frk. 50 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Riesbach und die Direktion der Finanzen. 
