Schweiz. Apothekerverein; Zirkular betr. Supplement zur 2. Auflage der Pharmacopoea helvetica.

[Präsidial-Verfügungen
26. Mai 1876.]
Der schweiz. Apothekerverein übermacht mit Zirkular vom 20. d. Mts. ein von ihm herausgegebenes Supplement zur 2. Auflage der Pharmacopoea helvetica und weist insbesondere auf  die im Anfange befindliche Maximaldosentabelle hin, welche auf den Wunsch des schweiz. ärztlichen Zentralvereins und des schweiz. Apothekervereins dem heutigen Standpunkte der Wissenschaft gemäß revidirt und erweitert worden sei. Hiemit wird das Gesuch verbunden, diese neue Tabelle möchte mit Annullierung der bisherigen [in Parm. helvet. II enthaltenen] als gesetzlich erklärt und dem Sanitätspersonal des Kantons auf amtlichem Wege und mit bezüglicher Weisung mitgetheilt werden.
Es wird vorliegende Zuschrift nebst Beilagen der Direktion des Sanitätswesens zur Erledigung überwiesen.
