Pfr. Hanhard in Wallisellen. Bewillig. e. Vikariates für dens.

Der Regierungsrath hat, 
betreffend das vom Dekanate Bülach am 12. dies einberichtete und empfohlene Gesuch der Familie des Herrn Pfarrer Hanhart [sic!] in Wallisellen um Bestellung eines  vom Staate besoldeten Vikariates für denselben wegen ärztlich bezeugter Krankheit,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes, 
beschlossen: 
1. Es sei dem Herrn Pfarrer Hanhart für die Dauer seiner Krankheit ein vom Staate besoldetes Vikariat im Sinne des § 255 des Kirchengesetzes bewilligt, in der Meinung, daß die Vikariatsbesoldung vom 1. Januar l. Js zu verabfolgen sei.
2. Mittheilung an den Kirchenrath zur Vollziehung.
