Der Schweizerische Geschäftsträger in Paris berichtet, daß über die verlangte Auslieferung des hier inhaftirten Carl Stöpel noch keine Erklärung von dem Französischen Ministerium erhältlich gewesen.
Da der Schweizerische Geschäftsträger in Paris durch ein vom 30. v. M. datirtes, andere Gegenstände betreffendes Schreiben gelegentlich berichtet, daß ungeachtet einer an das Französische Justizministerium erlaßenen Recharge, noch keine Erklärung über die von hieraus angetragene Auslieferung des eines Kirchendiebstahles verdächtigen Carl Stöpel erfolgt sey, so wird hiervon dem Policeyrathe Kenntniß gegeben. 
