Verfügung zu Wiederbesetzung der von Herrn Bürgermeister Heß bekleideten Stellen in den Regierungscollegien.
Da durch den Rücktritt des HHerrn Bürgermeisters Heß die Stelle eines Präsidenten und Mitgliedes des Postdepartementes, der Linthcaßa-Commißion und der Stiftspflege erledigt sind, so wird der Finanzrath eingeladen, dieselben wieder zu bestellen und dem Regierungsrath die getroffenen Wahlen zur Bestätigung vorzulegen.
Da durch den Rücktritt des HHerrn Bürgermeister Heß die Stelle eines Präsidenten und Mitgliedes der Consistoriums der Französischen Kirche erledigt ist, so wird der Rath des Innern eingeladen, dieselbe wieder zu besetzen und die getroffene Wahl dem Regierungsrathe zur Bestätigung vorzulegen. [sic!]  
