Entlassung d. H[errn] Dr Hitzig als Professor der Theologie an hies. Hochschule.
Mit Schreiben vom 25. Januar d. Js. stellt Herr Professor Dr. Ferdinand Hitzig das Gesuch um Entlassung von der seit 28 Jahren bekleideten Stelle eines Professor der Theologie an der hiesigen Hochschule, indem er bemerkt, daß er einem Rufe an die Universität Heidelberg zu folgen gesonnen sei.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei dem Herrn Professor Dr. Hitzig die nachgesuchte Entlassung unter bester Verdankung seiner langjährigen vorzüglichen Dienste ertheilt.
II. Mittheilung dem Herrn Hitzig, u. den Direktionen des Erziehungswesens u. der Finanzen.
