W. Kieser in Thalweil; Wasserrecht.
In Sachen des Hrn. W. Kieser, Mechaniker in Thalweil,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In einer Eingabe an das Statthalteramt Horgen, d. d. 17. Juni 1878, sucht Hr. W. Kieser um die Bewilligung nach, am Ludretikerbache ein Wasserwerk errichten zu dürfen, wurde aber mit Verfügung vom 30. November 1878 bis nach Erledigung der Einsprache der Herren Schwarzenbach-Landis und Mithafte abgewiesen.
B. In einer zweiten Eingabe an das Statthalteramt d. d. 12. Dezbr. 1878, sucht nun Hr. Kieser um die Bewilligung nach, das Wasser des Baches beim Spielhof fassen, von da in einem eisernen Kennel in einen Regulirkasten & von diesem aus in eisernen Röhren auf die Turbine leiten zu dürfen.
C. Nach der stattgefundenen Veröffentlichung des Projektes ist keine Einsprache dagegen erhoben worden, und mit Schreiben vom 28. Dezbr. 1878 übersendet Hr. Kieser einen vom 24. gl. Mts. datirten, mit Hrn. Schwarzenbach-Landis & Mithafte,  resp. den Brunnengenossen abgeschlossenen Vertrag, wodurch auch die frühern Einsprachen erledigt sind.
D. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Ausführung des Projektes nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn W. Kieser, zum Thaleck, in Thalweil, wird, unbeschadet allfälliger privatrechtlicher Einsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Wasserrechtsurkunde & nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, in seinem Hause am Ludretikerbache ein Wasserwerk zu errichten, und zu dessen Betreibung das Wasser des Baches zwischen den Häusern im Spielhof [bei b im Plan] zu fassen, von da in einen in der Nähe anzubringenden kleinen Regulirsammler von Eisenblech, von diesem aus in geschlossenen Röhren auf eine am Ende des Gefälles [bei c im Plan] zu erstellende Turbine, und unmittelbar bei der Turbine wieder in den Bach zu leiten, unter folgenden Bedingungen:
1. Das beim Auffassungspunkt anzubringende Auffangswuhr soll rechtwinklig zur Bachrichtung und horizontal angelegt und gut befestigt werden, und es muß die Oberfläche desselben 0.68 Meter tiefer liegen als die Oberfläche des daneben gesetzten Steines.
2. Auf demselben darf ein leicht bewegliches Schwellbrett von 0.18 Meter Höhe angebracht werden, das jedoch bei jedem  Anschwellen des Baches beseitigt werden muß.
3. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserwerkes ist verpflichtet, die beidseitigen Bachufer, soweit dieselben durch das Auffangswuhr beschädigt werden könnten, zu sichern und zu unterhalten.
4. Bezüglich der von der Nordostbahn & den Herren Schwarzenbach-Landis & Mithafte gemachten Einsprachen, wird der Besitzer des Wasserwerkes auf die mit denselben abgeschlossenen Verträge verwiesen.
5. Als Höhenbestimmung für diese Wasserwerksanlagen gilt folgendes Nivellement:
a.
Oberfläche des Steines, Fixpunkt 450 m über Meer
50,000.
b.
      “          der Grundschwelle am Auffangswuhr
49,320.
“
Stirne des Schwellbrettes
49,500.
c.
Fensterbank, Falz, am Waschhaus von Staub, Bachseite, nächst der östlichen Ecke
49,295.
d.
Sohle der Dole unter dem Bahndamm, am Auslauf
36,307.
e.
Bachsohle, Ende des Gefälles
28,967.
f.
Auf Kellerfensterbank am Hause von Brändli, Nordseite
31,295.
6. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
7. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer mechanischen Werkstätte bewilligt, und soll ohne nachgesuchte & erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig  benutzt werden dürfen.
8. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
9. Der jeweilige Besitzer des Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung diese Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
10. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
11. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne des § 4 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanalanlagen ausschließlich auszuüben, und es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Kanalufer jederzeit zu betreten und zu begehen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;  
b. die Messung der Wasserkraft behufs Bestimmung des Wasserzinses.
III. Herr Kieser hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 12 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramt Horgen, dem Gemeindrath Thalweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes [mit Bezug auf das Fischerrecht Disp. I Ziff. 11, der Finanzdirektion] & der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
