Beschluß, daß der vom Staate an die Baukosten des Landungsplatzes am Fröschengraben zu leistende Beytrag aus dem freyen Credite gegeben werden solle.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 4. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages (mit Mehrheit) beschloßen, es solle der, zufolge frühern Beschlußes von Staatswegen an Erbauung eines Landungsplatzes am Fröschengraben zu leistenden Beytrag von fl. 600. auf dem freyen Credite des Regierungsrathes erhoben werden.
Hiervon ist dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß zu geben.
