Außersihl; Abtret. Gesetz f. Konradstraße.
Am 8. November v. Js. sind die Baulinien an der Konradstraße in Außersihl vom Regierungsrathe genehmigt worden. Mit Schreiben vom 28. dieß sucht nun der Gemeindrath Außersihl behufs Ausführung der Einmündung der Straße in die Limmatstraße um Ertheilung des Expropriationsrechtes nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Gemeindrathe Außersihl wird erwiedert, in der Genehmigung der Bau- & Niveaulinien für eine Straße sei die Bewilligung zur Anwendung des Expropriationsgesetzes von vornherein inbegriffen, eine besondere Bewilligung daher nicht mehr erforderlich, – wie dieß übrigens bereits dem Gemeindrathe mit Beschluß vom 20. Oktober 1877 mitgetheilt worden sei.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Außersihl unter Rückstellung des eingelegten Planes & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
