Bundesrath, Zuschrift betreffend Entlassung d. August Spitzer von Riesbach aus dem [französischen] Kriegsdienste.

[Präsidial-Verfügungen.
vom 13. September 1868.]
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 5/11 ds. Mts: mit, daß in Folge des mit herwärtiger Zuschrift vom 10. Juli ds. Js: gestellten Gesuches der französischen [sic!] Kriegsminister die erforderlichen Weisungen gegeben habe, damit August Spitzer von Riesbach, von den Listen des Fremdenregiments gestrichen u. heimgeschickt werde, wofern er selbst dazu einwillige u. keine Dienstrücksichten dem entgegenstehen.
Hievon wird der Frau Wittwe Spitzer in Riesbach Mittheilung gemacht.
