[Josef] Uhlmann. Apotheker v. Bartenstein-Württ. Landrechtsertheilung
Herr Josef Uhlmann, Apotheker, von Bartenstein Kgrch. Württ. stellt, nachdem er von der Bürgergemeinde der Stadt Zürich eventuell in ihr Bürgerrecht aufgenommen worden ist, das Gesuch, daß ihm auch das Landrecht des Kantons Zürich ertheilt werden möchte und legt dabei folgende Ausweise ein:
1. ein Leumdenszeugniß,  
2. einen Vermögensausweis, 
3. ein Schreiben, in welchem die Familienglieder des Petenten aufgezeichnet sind,
4. ein Auszug aus dem Protokoll der Bürgergemeinde der Stadt Zürich u.
5. die Entlassungsurkunde aus dem württ. Staatsverbande.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem Petenten das Landrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb vier Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 200 ausweise.
2. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er sich über Erfüllung der in Disp. 1 aufgestellten Bedingung ausgewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
3. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszuge, an den Stadtrath Zürich und an den Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes und unter Rücksendung der Akten, soweit solche aushingegeben werden können.
