Urtheil in S. der Geschwister Rüegg v. Bauma, in Winterthur, gegen die Schulgemeinde Bauma betr. Steuerpflicht.

In Sachen
der Geschwister Rüegg in Winterthur, Kläger u. Appellanten (Anwalt Hr. Dr. Näf)
gegen
die Schulgemeinde Bauma, Beklagte u. Appellatin,
betreffend Steuerpflicht,
hat sich ergeben:  
A. Siehe die faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Beschlusses.
B. Unterm 23. Januar 1864 wies der Bezirksrath Pfäffikon die Klage von der Hand, weil die Kläger an ihrem Wohnort belangt werden müssen.
C. Hierüber beschwert sich Herr Prokurator Dr. Näf, indem er bemerkt: Die Klage der unrichtig Besteuerten sei eine Beschwerde gegen einen amtlichen Akt, nämlich gegen eine Verfügung der Schulhausbaukommission Bauma, weßhalb der Bezirksrath Pfäffikon zuständig sei. Herr Prokurator Näf stellt sodann das Gesuch, daß der Regierungsrath die Frage bei der Einfachheit u. Klarheit des Falls sofort materiell entscheide. Aus Beilage No 4 u. 5 gehe hervor, daß die Geschwister Ruegg auf Grundeigenthum in Winterthur niedergelassen seien u. in Folge dessen schon zum zweiten Male ganz gleiche Steuern an das neue Schulhaus in Winterthur bezahlt haben.
D. Die Schulhausbaukommission ist Namens der Beklagten damit einverstanden, daß der Regierungsrath die Frage sofort materiell entscheide. und [sic!] stellt das Gesuch, daß die Geschwister Rüegg abgewiesen u. zur Bezahlung der geforderten Schulhausbausteuern angehalten werden. Die Geschwister Rüegg besitzen allerdings lt. Kaufbrief vom 28. März 1862 1124 [Quadratfuss] Wiesland  zu Eigenthum. Allein diese Eigenthumszufertigung habe bloß zum Scheine u. in der Absicht stattgefunden, sich der Steuerzahlung an die Heimatgemeinde zu entziehen; hiefür beruft sich die Beklagte auf eine Reihe von Momenten. Zudem sei bloß der als Niedergelassener mit Grundeigenthum zu betrachten, welcher ein Wohnhaus der sonstige Gebäulichkeiten, Waldungen oder sonstige Grundstücke von irgend einem erheblichen Umfange besitze. 
Hiebei kommt in Betracht:
1. Die Parteien sind damit einverstanden, daß der Regierungsrath die Frage sofort materiell entscheide, es ist daher nicht nöthig, auf die Competenzfrage einzutreten.
2. Gemäß § 191 des Gemeindegesetzes hat ein außerhalb seiner Heimatsgemeinde niedergelassener Kantonsbürger in der letztern bloß diejenigen Gemeindslasten zu tragen, von denen er am Niederlassungsorte befreit ist; nun sind aber bloß die Niedergelassenen ohne Grundeigenthum an ihrem Niederlassungsort von den Steuern für den Neubau u. die Hauptreparaturen von Schulhäusern befreit (§ 190 d. Gmdges.)
3. Zu den Niedergelassenen ohne Grundeigenthum gehörten nun die Geschwister Rüegg zur Zeit der Steuerverlegung nicht mehr, da sie laut Kaufbrief vom 28. März 1862 ein Stück Wiesland von 1124 [Quadratfuss] besaßen.
4. Die Beklagte behauptet nun zwar, als Niederge-  lassener mit Grundeigenthum könne Jemand bloß dann betrachtet werden, wenn seine Liegenschaften mit einem Wohnhaus oder sonstigen Gebäulichkeiten verbunden seien oder sonst einen erheblichen Umfang besitzen; diese Behauptung entbehrt aber aller u. jeder gesetzlichen Begründung u. steht im Widerspruche mit dem § 193 des Gemeindegesetzes, wonach die Frage, ob Jemand Grundeigenthum habe, ausschließlich auf Grundlage der Notariatsprotokolle entschieden werden soll (cf. Urtheil des Regierungsrathes vom 2. Juli 1859 in S. Wolfensperger.)
5. Auf die Einrede, daß die Zufertigung des fraglichen Grundstückes bloß zum Scheine u. in der Absicht stattgefunden habe, sich den Schulhausbausteuern an die Heimatgemeinde zu entziehen, kann im Administrativprozesse nicht eingetreten werden, dagegen bleibt der Beklagten überlassen, dießfalls bei dem kompetenten Gerichte Klage zu führen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion d. Justiz,
erkannt:
I. Die Geschwister Rüegg seien nicht schuldig, die von der Schulgemeinde Bauma geforderte Steuer von Frk. 62.80 zu bezahlen.
II. Trage die Schulgemeinde Bauma die Kosten, bestehend in 3 fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei-[,] 2 Fr. Weibel-[,] den Stempel- u. Ausfertigungsgebühren.  
[up., recte: p. 683] III. Mittheilung a.) an die Parteien, b.) an den Bezirksrath Pfäffikon, c.) an die Direktion der Justiz.   
