Der Bundesrath ersucht um Einvernahme des Hch. Honegger von Rüti, früher wohnhaft in Brescia wegen Bigamie.
Mit Schreiben vom 13 v. Mts. übermacht der Bundesrath dem Regierungsrathe ein Gesuch der k. k. österreichischen Gesandtschaft, daß ein gewißer Heinrich Honegger von Rüti, welcher am 30 Juli 1841 zu Brescia mit Angela Roßi sich verehelicht, und sodann, nachdem er mit derselben einen gegenwärtigen 9 1/2 Jahre alten Knaben Namens Peter, erzeugt, Frau und Kind im Stiche gelaßen und am 15 Novbr. 1852  sich von Neuem verheirathet habe, dem zuständigen Gerichte überwiesen und überdieß angehalten werden möchte, für die Alimentation seiner in Brescia zurückgelaßenen Familie Sorge zu tragen.
Hierüber wird nun
gestützt auf einen Bericht des Stillstandes Rüti, u. nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion
beschloßen:
I. Es sei die Staatsanwaltschaft unter Zustellung der sämmtlichen Akten einzuladen, den in N°. 253 große Stadt (Schoffelgaße) wohnhaften Heinrich Honegger über den Sachverhalt einzuvernehmen und sodann entweder gegen denselben wegen Bigamie die Anklage zu erheben, oder, wenn eine solche Anklage sich als unstatthaft herausstelle, dem Regierungsrathe unter Rücksendung der Akten die Gründe, welche der Einleitung des Strafverfahrens entgegenstehen, zu eröffnen.
II. Sei dem Bundesrathe mitzutheilen, daß die Akten der Staatsanwaltschaft zugestellt worden seien, um zu untersuchen, ob Honegger wegen Bigamie dem Schwurgerichte überwiesen werden könne, und daß das Ergebniß der Untersuchung dem Bundesrathe s. Zt. werde zur Kenntniß gebracht werden. [l. M. h. T]
III. Mittheilung an die Justizdirektion.
