Staatsbeitr. an d. kaufmännischen Verein Zürich.
Der kaufmännische Verein Zürich gelangt mit Zuschrift vom 5. dieß an den Regierungsrath mit dem Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an seine Unterrichtszwecke. Der beigelegte XX Jahresbericht, auffassend den Zeitraum vom 1. Juni 1880 bis 31. Mai 1881, ergibt eine erfreuliche Steigerung der Frequenz der eingerichteten Sprachkurse. Während des Jahres 1879/80 in 142 Klassen 682 Theilnehmer mit zusammen 11,524 Unterrichtsstunden aufwies, stieg der Besuch der 142 Klassen des Berichtsjahres auf 819 Theilnehmer mit zusammen 15,714 Stunden. Im abgelaufenen Jahr sind auch die seit längerer Zeit suspendierten Kurse für Wechsellehre & Stenographie wieder zu Stande gekommen, ebenso wurde ein Kurs für Handelsgeographie neu eingerichtet. Der Unterricht erstreckt sich auf nachfolgende Fächer: Französisch, Englisch, Italienisch, Spanisch, Buchhaltung, Schönschreiben, Wechsellehre, Stenographie & Geographie. Die über verschiedene Wissensgebiete angeordneten 14 Vorträge ergaben eine mittlere Betheiligung von 40–50 Mitgliedern.  
Der Verein verausgabte im Ganzen Fr. 14,062 90 Rp., wovon Fr. 9490 40 für Unterricht. Die Einnahmen betragen Fr. 14,427 50, wovon Fr. 4905 40 Beiträge der Theilnehmer an die Unterrichtskosten, sodaß ein Aktivsaldo von Fr. 364 60 auf neue Rechnung übertragen wird.
Der Erziehungsrath hält dafür, daß die Verabreichung des frühern Staatsbeitrages von 600 Fr. auch für das abgelaufene Vereinsjahr als gerechtfertigt erscheint.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion, 
beschließt:
I. Der kaufmännische Verein in Zürich erhält an seine Kosten für Unterrichtszwecke im Jahr 1881 einen Staatsbeitrag von 600 Fr.
II. Mittheilung an die Petenten [Präs. Suter] & an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung aus XIV Unvorhergesehenes.
