Johann Schnitzer aus Altenburg - Baden; Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 13. März stellt der Gemeindrath Rheinau das Gesuch um unentgeltliche Ertheilung des Landrechtes an Johann Schnitzer von Altenburg - Baden, geboren und wohnhaft in Rheinau, welcher am 2. Jenner d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Rheinau aufgenommen wurde.
Nach den vorliegenden Akten ist der Ausweis über die in § 18 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; ebenso derjenige über die Entlassung des Schnitzer aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 21, Abs. 3] durch eine Urkunde des großh. badischen Bezirksamtes Waldshut vom 15. Hornung d. Js.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des  Innern,
beschließt:
1. Dem Johann Schnitzer wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Rheinau bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über die Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 50 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an Joh. Schreiber, an den Gemeindrath Rheinau und an die Direktion der Finanzen.
