Abänderung der Waßerrechtsurkunde für Herrn Wild-Lüthe, behufs Anlegung einer Kornmühle an den Triebwerken der ehemals Salischen Spinnerei in Küsnacht.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 21ten v. M] betreffend das Gesuch des Herrn Wild-Lüthi [sic!], Besitzer der ehemals Salisschen Spinnerei in Küßnacht um Bewilligung an den dort bestehenden Triebwerken eine Kornmühle behufs Betreibung der Maccaroni-Fabrikation anlegen zu dürfen.
beschlossen.
I. Soll dem betreffenden Artikel der früher für jene Werke ertheilte Wasserrechtsurkunde nachfolgenden Zusatz beigefügt  werden:
a. Dem Herrn Wild-Lüthi, Besitzer der ehemals Salisschen Spinnerei in Küsnacht wird gestattet, an den bestehenden Wasserwerken eine Kornmühle zum Betriebe der Maccaroni-Fabrikation anzubringen.
b. Hat es dagegen bei den übrigen Bestimmungen dieser Urkunde sein Verbleiben.
II. Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Meilen für sich und zu Handen des Petenten mit der Einladung Kenntniß gegeben, von Letzterm die Waßerrechtsurkunde einzufordern und behufs Eintragung des oberwähnten Zusatzes in dieselbe an die Staatskanzlei einzusenden.
