Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. d. Liquidat. d. Nachlasses d. in Brasilien verstorb. [Albert] Haggenmacher v. Winterthur.

Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Berichtes & Antrages der Justizdirektion,
woraus sich ergibt:
A. Mit Zuschrift vom 19. Jenner d. Js. übermachte das schweiz. Konsulat in Bahia in Brasilien den Todschein des auf der Pflanzung Piqui, Kolonie Leopoldina, Districkt Caravellas, Brasilien verstorbenen Albert Haggenmacher von Winterthur, mit dem Beifügen, daß bis zu Abgang der Post das Vicekonsulat der Kolonie noch keine Mittheilung über den Stand der Hinterlassenschaft des Verstorbenen gemacht habe. Hievon wurde der Stadtrath Winterthur in Kenntniß gesetzt.
B. Mit Zuschrift vom 23. April d. Js. machte dann dasselbe Konsulat in dieser Angelegenheit die weitere Mittheilung, es sei durch das Vicekonsulat in Leopoldina in Kenntniß gesetzt worden, daß der Verstorbene bei Sonza Chenoud Cie die Summe von Rs 1019 $ 800 zu seinen Gunsten stehen habe; dieser Betrag folge in einem Wechsel de Fr. 1999 60 Rp. auf U. Zellweger in Paris bei, zu Handen der Erben des Verstorbenen; ein Inventar sei noch nicht eingelangt. – Dieser Wechsel wurde ebenfalls dem Stadtrathe Winterthur zu Handen der Erben übermacht.  
C. Mit Zuschrift vom 12. Mai stellte das Konsulat aber das Gesuch, daß der Betrag des Wechsels zu seiner Disposition gehalten werden möchte, weil nach einem Berichte des Generalkonsuls Eug. Emil Raffard die Liquidation der Hinterlassenschaft des verstorbenen Haggenmacher noch nicht beendigt sei. Daraufhin wurde der Stadtrath Winterthur unterm 3. Juni d. Js. telegraphisch ersucht, den fragl. Wechsel, beziehungsweise dessen Betrag nicht aushinzugeben, sondern bis auf Weiteres zur Disposition zu halten.
D. Mit Zuschrift vom 22. dies wünscht nun der Stadtrath Winterthur auf Ansuchen der Mutter des verstorbenen Haggenmacher, Frau Wittwe Haggenmacher in dort, für sich & ihre Kinder einmal Auskunft über die betreffenden den fragl. Wechsel getroffenen Dispositionen & deren Veranlaßung & dann ferner, Auskunft über die verzögerte & doch in Aussicht gestellte Einsendung des Inventars über die Hinterlassenschaft des verstorbenen Haggenmacher;
beschließt:
1. Der Bundesrath wird ersucht, dahin zu wirken, daß durch Vermittlung des Konsulats das Inventar über den Nachlaß des in Piqui, Kolonie Leopoldina, Distrikt Caravellas Brasilien, beziehungsweise nach erfolgter Liquidation ein allfälliger Saldo nach Abzug der Spesen anher zu Handen der hiesigen Erben gelange.
2. Dem Stadtrathe Winterthur wird von dem Sachverhalte Kenntniß gegeben & derselbe eingeladen, die  ihm mit 3. Juni d. Js. insinuirte Disposition betreffend den ihm aus dem Haggenmacher’schen Nachlaß zu Handen der Erben übermachten Wechsel bis auf Weiteres fortdauern zu lassen.
3. Mittheilung an den Bundesrath [l. M. v. h. T.] an den Stadtrath Winterthur & an die Direktion der Justiz.
