Gemde. Henngart, Beitrag an e. Feuerspritze.

Die Direktion der Finanzen berichtet:
Mit Zuschrift vom 30. vor. Mts. übermittelt das Statthalteramt Andelfingen ein vom 20. Wintermonat 1875 datirtes Schreiben des Gemeindrathes Henggart, womit derselbe um einen Beitrag an die Kosten der von der Gemeinde Henggart neu angeschafften Feuerspritze im Betrage von 1432 Frk. 50 Rp. nachsucht u. zugleich bittet, es möchte bei Ausmittlung der Größe des Beitrages auch auf die Ausgaben für Erstellung eines neuen Spritzenhäuschens im Betrage von Frk. 974.50 Rp. Rücksicht genommen werden. Dieses Spritzenhaus sei zwar zum Theil Schulhausschopf, allein es sei erst erstellt worden, nachdem der Staatsbeitrag für das Schulhaus bereits bezahlt gewesen sei, die neuen Kosten haben also damals nicht berücksichtigt werden können.
Gemäß dem eingeforderten Ausweise sind die  Vermögensverhältnisse der Gemeinde Henggart folgende:
Das Gemeindegut beträgt nach der Rechnung pro 1874 theils an Kapitalien, theils an Liegenschaften etc. Frk. 9289.40 Rp., worauf indessen Frk. 4616.67 Rp. Passiven haften, so daß das reine Vermögen nur Frk. 4672.73 Rp. ausmacht.
Das Steuerkapital beträgt 688,000 Frk.
An Steuern wurden in den letzten fünf Jahren [1871/75] bezogen:
1871
Gemeinde- u. Straßensteuer
1,20
‰
Schulsteuer
5
“
6,20 ‰.
1872
Gemeinde- u. Straßensteuer
0,88
‰
Schulsteuer
5
“
Armensteuer
1
“
6,88 ‰.
1873.
Gemeinde- u. Straßensteuer
0,44
‰
Schulsteuer
5
“
Armensteuer
1
“
6,44 ‰.
1874
Gemeinde- u. Straßensteuer
0,31
‰
Schulsteuer
5,50
“
Armensteuer
1
“
6,81 ‰.
1875
Gemeinde- u. Straßensteuer
1
‰
Schulsteuer
4
“
Kirchensteuer
2
“
 7     ‰.
Sa.
33,33 ‰
oder durchschnittlich 6,67 ‰ p. a.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Gemeinde Henggart wird an die Kosten der neu angeschafften Feuerspritze ein Beitrag von Frk. 120 auf Rechnung der kant. Assekuranzanstalt ertheilt, auf das weitergehende Gesuch dagegen kann nicht eingetreten werden.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Henggart unter Rücksendung der eingelegten Quittung durch das Mittel des Statthalteramtes Andelfingen und an die Direktion der Finanzen unter Rücksendung der übrigen Akten.
