Ueberlassung d. Rathhaussaales f. e. Konferenz der [Nordostbahn] Direktion mit den Moratoriumsbahnen.

Der Regierungsrath
beschließt:
I. Der auf Freitag den 9. und Samstag den 10. November in Zürich stattfindenden Konferenz zwischen der Direktion Nordostbahn einerseits & den Vertretungen der Eisenbahnprojekte Bülach–Schaffhausen etc. wird der Regierungsrathssaal zur Verfügung gestellt.
II. Mittheilung an das Eisenbahndepartement mit folgendem Schreiben:
„Wir beehren uns Ihnen mitzutheilen, daß wir der Konferenz zwischen der Direktion der Nordostbahn einerseits & den Vertretungen der Eisenbahnprojekte Bülach–Schaffhausen, Etzwylen–Schaffhausen, Koblenz–Stein & Dielsdorf–Niederweningen anderseits für Freitag & Samstag den 9. & 10. November nächsthin den Regierungsrathssaal im Rathhaus dahier zur Verfügung stellen.“
Mittheilung von Disp. I an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
