Einleitungen für Vollziehung des Beschlusses betr. Errichtung einer landwirthschaftlichen Schule.
In Folge des vom Regierungsrathe ertheilten Auftrages, demselben bezüglich auf die Art der Vollziehung des von dem großen Rathe gefaßten Beschlusses, betreffend Errichtung der landwirthschaftlichen Schule Anträge zu hinterbringen, sprechen der Direktor des Innern und die Kommission für die Landwirthschaft ihre Ansicht dahin aus, daß mit der Einleitung zu den vorzunehmenden Bauten sofort begonnen, vor allem aber eine Kommission zur Leitung und Beaufsichtigung derselben, bestehend aus zwei Mitgliedern der Kommission für die Landwirthschaft, welchen vom Regierungsrathe der Staatsbauinspektor zur Leitung der Bauten beigegeben werden möchte, zu bestellen sei; daß jedoch die von dieser Kommission abzuschließenden Bauverträge, sowie allfällige Abweichungen von den gegenwärtig vorliegen-  den Bauplänen der Genehmigung der Kommission für die Landwirthschaft unterliegen sollen.
Der Regierungsrath hat nun nach Einsicht eines Antrages des Direktors des Innern und der Kommission für die Landwirthschaft,
beschlossen:
I. Es sei die Direktion des Innern beauftragt, die nöthigen Einleitungen zu den für Errichtung der landwirthschaftlichen Schule vorzunehmenden Bauten sofort zu treffen und namentlich die Kommission für Leitung und Beaufsichtigung der Bauten unverzüglich zu bestellen.
II. Sei Herr Staatsbauinspektor Wolf dieser Kommission mit dem Auftrag, die Bauten zu leiten, beigegeben.
III. Mittheilung an die Direktion des Innern, sowie an Herrn Staatsbauinspektor Wolf.
