Auflösung der Baugesellschaft der Petersstraße Zürich.
Mit Zuschrift vom 5. April berichtet der Vorstand der „Baugesellschaft der Petersstraße“ in Zürich, daß die Generalversammlung dieser Aktiengesellschaft, deren Statuten durch Regierungsbeschluß vom 2. Juli 1884 genehmigt worden sind, unterm 27. März abhin folgenden Beschluß gefaßt habe:
In Anbetracht der unerfüllbaren neuen Forderungen der Kirchenpflege St. Peter, deren gegenüber die Gesellschaft machtlos ist, beschließt die Generalversammlung auf Antrag des Verwaltungsrathes & Kenntnißnahme dessen Berichtes die Auflösung der Gesellschaft.
Er stellt das Gesuch um staatliche Genehmigung dieses Auflösungsbeschlusses gestützt auf § 44 des zürch. privatrechtl. Gesetzbuches, von der Ansicht ausgehend, daß der Regierungsrath, nach dem er die Genehmigung zum Entstehen genannter Aktenverbindung ertheilt habe, nun mehr dieselbe auch zur Auflösung, da die Gesellschaft unter der Herrschaft des privatrechtl. Gesetzbuches entstanden sei, zu ertheilen haben werde.
Es kommt in Betracht:  
Mit Inkrafttreten des schweiz. Obligationenrechtes sind die dahin gültigen Vorschriften der §§ 19 bis & mit 49 des kant. Privatrechtes betr. die Entstehung & Auflösung von Aktienunternehmungen theils aufgehoben, theils ersetzt worden. Die Veröffentlichung von Statuten etc. ist lediglich Sache der Handelsregisterbehörde. Der Regierungsrath hat demnach unterm 18. Januar 1883 beschlossen, daß die Publikation der Statuen von Aktiengesellschaften & Genossenschaften mit beschränkter Haftbarkeit, soweit sie erforderlich ist, nur durch das Handelsregisterbureau erfolgen solle & eine derselben vorangehende Beschlußfassung des Regierungsrathes betr. Genehmigung nicht stattzufinden habe.
Betreffend die Auflösung von Aktiengesellschaften ist lediglich das schweiz. Obligationenrecht [Art. 664 etc.] maßgebend.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Das Gesuch der Baugesellschaft der Petersstraße in Zürich wird dem Handelsregisterbureau zur Erledigung überwiesen.
II. Mittheilung an die Petentin [Präsident Hr. D. Fierz-Landis, in Zürich] & an das Handelsre-  gisterbureau unter Zustellung des bezüglichen Gesuchschreibens.
