Beitrag an Wald f. zwei Saugspritzen & Zubehör.
Die Direction der Polizei – Abth. Assekuranzwesen – berichtet:
Die Gemeinde Wald hat gegen Ende 1885 zwei Aprotzsaugspritzen, sowie verschiedene Zubehörden zu ihrem Spritzenbestande angeschafft, ferner in den Monaten Juni bis October 1886 in der Ortschaft Hittenberg eine Spritzenlokalität und Wassersammler erstellen lassen.
Mit Eingabe vom 8. November 1886 stellt nun der Gemeindrath Wald, unter Berufung auf das Regulativ betreffend Beiträge an Feuerlöscheinrichtungen vom 22. Januar 1879, das Gesuch um Verabreichung eines Beitrages an die diesfälligen Kosten. Diese Kosten werden in einer, dem Gesuche beigelegten, vom Petenten angefertigten Zusammenstellung auf im Ganzen Fr. 3,365.12 Rpn. angegeben. Von dieser Summe fallen indessen Fr. 571.47 Rpn. hier außer Betracht, nämlich die Ausgaben für Erstellung des Spritzenlokals in Hittenberg & für Anschaffung von verschiedenen Gegenständen  zur Ausrüstung des Rettungskorps, weil diesen Kosten nach den Grundsätzen des zitierten Regulatives kein Beitragsanspruch zukommt.
Die maßgebene Kostensumme von Fr. 2793.65 Rp. ist durch Originalrechnungsbelege gehörig ausgewiesen.
Ueber die Beschaffenheit & Leistungsfähigkeit der in Frage kommenden beiden Spritzen liegt ein von Herrn Walder, Techniker in Rüti verfaßter Expertenbericht, dat. den 22. Dezbr. 1886 vor. Dieser Bericht lautet günstig.
Ueber den Zustand der übrigen hier in Betracht fallenden Löscheinrichtungen spricht sich ein vom 11. Dezember 1886 dat. Gutachten des Statthalteramtes Hinweil ebenfalls befriedigend aus. Der Wassersammler in Hittenberg sei zwar nicht ausgezeichnet, er sei überhaupt zweckmäßig angelegt & diene ausschließlich Feuerlöschzwecken. Das angeschaffte Schlauchmaterial entspreche auch den Vorschriften der Verordnung vom 19. Juli 1882 betreffend Einführung eines einheitlichen Schlauchgewindes.
Die Vermögens- & Steuerverhältnisse der Gemeinde Wald sind, nach Angabe des Petenten folgendermaßen gestaltet: 
Das Gemeindegut beträgt
Fr.
41,737.
49
Rpn.
Das Gesammtsteuerkapital beläuft sich auf
“
5,973,000.
–
“
Die Zahl der steuerpflichtigen Männer 
auf
1,483
und
diejenige der Haushaltungen
“
1,315.
An Steuern für Gemeindezwecke sind in den Jahren 1881 bis 1885 erhoben worden:
im
Jahre
1881:
12
‰
“
“
1882:
11
,50
‰
“
“
1883:
11
,50
“
“
“
1884:
10
,50
“
und
“
“
1885:
9
,25
“
in diesen 5 Jahren zusammen also 54,75‰ oder durchschnittlich pro Jahr 10,95‰.
Demgemäß ist der zu verabreichende Beitrag, nach den Bestimmungen des Normatives vom 31. Juli 1879 wie folgt zu berechnen:
Durchschnittsvermögen pro Mann
Fr.
4028,
5
Klasse
Zahl der Steuereinheiten
“
8,771.
11
“
Gemeindegut
“
41,737.
49
12
“
Steuersatz in 1885
9,25
‰
9
“
Durchschnittssteuersatz in 1881–85
10,25
“
2
“
&
Kostenbetrag Fr. 2793.65 Rpn.
9
“
Durchschnittsklasse 48/6 = VIII.
Beitragsquote: Klasse VIII (Feuerspritzen, Wassersammler u. s. w.) 12 1/3%; mithin Beitrag: 12 1/3% von Fr. 2793.65 Rpn. = Fr. 344.55 Rpn. oder rund Fr. 345.–.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Polizei,
beschließt:
I. Der Gemeinde Wald wird, in Anwendung der Bestimmungen des Regulatives betreffend Beiträge an Feuerlöscheinrichtungen vom 22. Januar 1879, an die Kosten der Erstellung eines Wassersammlers in Hittenburg & der Anschaffung von zwei Aprotzspritzen, sowie verschiedener Spritzenzubehörden ein Beitrag von Fr. 350.– aus der kantonalen Brandassekuranzkasse bewilligt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Wald, unter Rücksendung der eingereichten Originalrechnungen & an die Direction der Polizei – Abteilung Brandassekuranzwesen, unter Zustellung der übrigen Acten.
