Zuschrift an die Regierung von Aargau i. S. des Josef Schifferli, von Döttingen, betr. Auslieferung.
In Sachen des Josef Schifferli, von Döttingen, Kantons Aargau, 
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Schifferli ist beim Statthalteramte Regensberg  wegen Unterschlagung u. Betruges angeklagt. Die erstere Anklage gründet sich darauf, daß Schifferli einige Branntweinflaschen, welche er an verschiedene Orten im Bezirke Regensberg unter dem Vorgeben, er brauche dieselben, um darin Liqueur, mit dem er handle, zu vertragen, entlehnte, dann aber den Eigenthümern nicht mehr zurückstellte. Die zweite Anklage gründet sich darauf, daß Schifferli sich aus der Wirthschaft zum Klupf, Gemeinde Regenstorf, entfernte, ohne seine Zeche zu bezahlen.
B. In Folge der deßhalb gegen Schifferli angeordneten polizeilichen Fahndung wurde derselbe am 18. dieß in Frick verhaftet, u. indem die Regierung von Aargau der dießseitigen behufs Stellung eines allfälligen Auslieferungsbegehrens Anzeige macht, fügt sie bei, daß Schifferli gegen seine Auslieferung an die dießseitigen Behörden protestire.
C. Aus den vom Statthalteramte Regensberg eingesandten Akten geht hervor, daß die dem Schifferli zur Last gelegten Handlungen einen unbedeutenden Betrag betreffen, u. es hat daher das Statthalteramt Regensberg mit Schreiben vom 20. dieß an das Bezirksamt Laufenburg auf die Auslieferung Schifferlis verzichtet.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, 
beschlossen:
1. Es sei der Regierung von Aargau unter Uebersendung der vom Statthalteramte Regensberg eingesandten Akten in Antwort auf ihr Auslieferungsanerbieten mitzutheilen, der Regierungsrath sehe sich mit Rücksicht auf den geringen Betrag, um den es sich hier handle, nicht veranlaßt, die Auslieferung Schifferlis zu verlangen, sondern er überlasse es der Regierung von Aargau, denselben gemäß Art. 1 lemma 2 des Bundesgesetzes über die Auslieferung von Verbrechern der dortseitigen competenten Behörde zur Beurtheilung zu überweisen.
2. Mittheilung 1. an die Direktion der Justiz, 2. an das Statthalteramt Regensberg.
