Schreiben an den Bundesrath betr. d. Gesuch der Kinder des S. Schmid v. Hedingen um weitere Nachforschungen nach dessen Nachlaße.
Heinrich, Regula & Veronika Schmid in Hedingen stellen als Erben des in New-Orleans verstorbenen Felix Schmid von Hedingen mit Eingabe von 4 d. Mts unter Bezugnahme auf die ihnen von dem Regierungsrathe unterm 13 Christmonat 1855 übermittelte Depesche des Konsulats in New-Orleans das Gesuch, es möchte letzteres angegangen werden, ihnen die zwei Frk. 2150 haltenden, im Besitze des Heinrich Schmid u. Bäcker J. Tschudi in New-Orleans befindlichen u. zu Gunsten des Felix Schmid ausgestellten Obligationen in Original oder in amtlich beglaubigter Abschrift zu verschaffen, da es ihnen trotz aller Bitten nicht möglich gewesen sei, Einsichten von den an Jakob Schmid in der Eismatt, Bruder des Hch. Schmid, übersandten Abschriften zu erhalten u. die betreffenden Schuldner ihre Schuldpflicht in Abrede stellen. Die Petenten bemerkten ferner, sie anerbieten sich gerne, falls der Hr. Konsul die Obligationen in Original erhalten könnte, dieselben auf der hiesigen Staatskanzlei  so lange zu deponiren, bis sie ihre Pflicht gegen Schmid & Tschudi erfüllt haben werden; sodann wünschen sie, es möchte der Herr Konsul genau nachforschen, wohin die Kleider des Verstorbenen, seine Uhr & andere Fahrhabe gekommen seien.
Es wird beschlossen:
Sei an den Bundesrath im Sinne obigen Gesuches ein Schreiben zu erlassen. (l. M. h. T.)
