Bundesrath. Uebermittlung des Gesuches der Gemeinde Riffersweil betr. Berücksichtigung derselben bei Erstellung eines Postkurses zwischen Affoltern und Kappel.
Mit Eingabe vom 30. vor. Mts. stellt der Gemeindrath Riffersweil das Gesuch, es möchte der Regierungsrath darauf hinwirken, daß bei den durch Vollendung der Kappischbahn nöthig werdenden Veränderungen in den bisherigen Postkursen, resp. bei Festsetzung eines Postwagenkurses zwischen Affoltern u. Kappel die Gemeinde Riffersweil nicht umgangen werde, u. begründet dieses Gesuch mit den Verkehrsbedürfnissen der Gemeinde, mit ihren Besteuerungsverhältnissen u. ihrer Belastung durch Betheiligung an der Eisenbahnunternehmung Zürich–Zug–Luzern, mit der unbedeutenden Verlängerung der Fahrzeit bei Berücksichtigung des Gesuches und mit dem Umstande, daß ohne dieselbe ein täglich zweimaliger Postläuferdienst nothwendig  würde, mit der ohne Schwierigkeit zu erstellenden Verbesserung der Poststraße u. mit dem Interesse des Kantons.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei diese Eingabe dem Bundesrathe zur Berücksichtigung zu übermitteln.
