Landrechtsertheilung an die Wittwe Elisa. Künzi von Bergöschingen Grßh. Baden, geb. Rebmann von Wädenschweil.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 22t. d.] in Sachen der Elisabetha Künzi Wittwe des Mechanikers B. Künzi von Bergöschingen, Großherzogthum Baden, geborne Rebmann von Wädenschweil, betreffend Ertheilung des Landrechtes.
Da sich ergeben:
Die Petentinn im Jahr 1782. in Wädenschweil geboren und daselbst Bürgerinn, später mit Mechanikus Künzi von Bergöschingen verheirathet, sei gegenwärtig von der politischen Gemeinde Wädenschweil eventuell wieder in deren Bürgerrecht aufgenommen worden und zwar  mit Rüksicht auf ihr hohes Alter und weil sie kinderlos sei, unentgeldlich. Sie suche nunmehr um Ertheilung des Landrechtes nach mit der Bitte, daß ihr der gesetzliche Vermögensausweis, da sie bloß 200. Gulden R. V. besitze, erlassen und ihr aus der nämlichen Rüksicht die Einkaufsgebühr geschenkt werden möchte, und lege im Uebrigen eine Reihe genügender Ausweise bei.
in Anwendung von §. 6. Lemma 2. des Bürgerrechtsgesetzes vom 28t. Herbstmonat 1842.
beschlossen:
Der Petentinn das Landrecht unentgeldlich zu ertheilen und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Wädenschweil zu bestätigen.
Hievon wird dem Rathe des Innern, und dem Statthalteramte Horgen zu Handen des Gemeindrathes Wädenschweil und der Petentinn, unter Rükstellung der Akten [mit Ausnahme des Grßh. Badischen Heimathscheines und der Entlassungsurkunde] sowie unter Zustellung der Landrechtsurkunde für die Künzi Kenntniß gegeben. 
