Fischer u. Kons. in Maur; Rekurs betr. Prüfung d. Rechnung üb. Kirchenbaute Maur.
In Sachen der Herren Eduard Fischer und Kons. in Maur, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster,
betreffend Prüfung der Rechnung über die Kirchenbaute in Maur, resp. Zirkulation der Rechnungsbelege bei den einzelnen Mitgliedern der Rechnungsprüfungskommission,
hat sich ergeben:  
A. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
B. Der Bezirksrath Uster beschloß unterm 16. Febr. d. Js., die Rechnungsbelege seien der Prüfungskommission nicht bloß vorzuweisen, sondern zur Verfügung zu stellen, dagegen erscheine eine Zirkulation derselben bei den einzelnen Mitgliedern der Kommission nicht thunlich.
C. Letzterer Theil des Beschlusses, welcher sich auf die Frage der Inzirkulationssetzung der Belege bezieht, gibt dem Rekurrenten Anlaß zur Beschwerde. Sie verlangen mit Eingabe vom 20. März d. Js. Aufhebung desselben, indem sie namentlich geltend machen, es könne bei der Schwierigkeit der Prüfung fraglicher Rechnung leicht der Fall eintreten, daß man sich bei Sachverständigen Rath erholen müsse, sodann übernehmen sie die volle Verantwortlichkeit betreffend die Belege.
D. Mit Eingabe vom 15. April beantragt der Kirchengutsverwalter, Hr. R. Peter, in Ebmatingen - Maur, unter Wiederholung der früher vorgebrachten Gründe, Abweisung der Beschwerdeführer.
E. Auch der Bezirksrath Uster beantragt in seiner Rekursbeantwortung vom 18. April, in welcher er sich lediglich auf die Begründung des angefochtenen Beschlusses bezieht, Abweisung.
Es kommt in Betracht: 
Der Streit in Maur darüber, ober der Kirchengutsverwalter die Belege zur Baurechnung der von der Gemeinde gewählten Prüfungskommission behufs Zirkulation bei den Mitgliedern aushin zu geben habe oder nicht, ist ein eigenthümlicher und für die derzeitigen Verhältnisse in Maur charakteristischer.
Offenbar ist der Rechnungssteller leicht im Falle sich zu schützen, wenn er sich von der Kommission bescheinigen läßt, daß er ihr die in der Rechnung notirten Belege abgegeben habe. Ob die Kommission nun die Rechnung mit den Belegen in Zirkulation setze oder nicht, wie das bei Gerichten und Verwaltungsbehörden sehr oft geschieht, kann ihm gleichgültig sein. Jedenfalls hat er in dieser Beziehung nichts zu verfügen und kann er an die Herausgabe der Belege keine dieß bezüglichen Bedingungen knüpfen.
Die Kommission ist für ihre Beschlüsse & Maßnahmen selbstverständlich verantwortlich, wie auch die einzelnen Mitglieder bei einer allfälligen Zirkulation für die richtige Ablieferung der Akten an den Nachfolger haften. Wenn der Rechnungssteller wirklich Misstrauen hegt, und im Ernst an die Möglichkeit glaubt, daß statt seiner Belege andere untergeschoben werden könnten, so steht ihm frei, jedes Belege mit dem Stempel eines Drittmannes, eines Beamteten, oder seinem Privatsiegel, oder z. B. einer eigenhändigen Bezeichnung zu versehen resp. versehen zu las-  sen. Es ist aber dringend zu wünschen, daß nunmehr keinerlei weitere Verzögerung eintrete, sondern die Rechnungsvorlage an die Gemeinde beförderlichst erfolgen könne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs ist im Sinne der Erwägungen begründet erklärt.
II. Kirchengutsverwalter Peter hat die Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei-, nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren. 
III. Mittheilung an die Rekurrenten, die Kirchengutsverwaltung Maur, sowie an den Bezirksrath Uster unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten.
