Uebermittlung der Schrift des Herrn Staatsschreiber Gonzenbach betreff. die Handelsverhältnisse zwischen der Schweiz u. Oesterreich in den Jahren 1840–1845.
Mit Schreiben vom 30. September übersendet der Vorort zwei Exemplare der laut Beschluß der Tagsatzung vom 9ten. Juni auf eidgenössische Kosten gedrukten „Darstellung der Handelsverhältnisse zwischen der Schweiz und Oesterreich in den Jahren 1840–1845.“ von Herrn Staatsschreiber von Gonzenbach und zeigt gleichzeitig an, daß den Staatskanzleien eine größere Anzahl von Exemplaren werde zugestellt werden.
Der Regierungsrath hat beschlossen, das eine dieser Exemplare dem Rathe des Innern, das andere dem Finanzrathe zuzustellen.
