Beschluß betr. Genehmigung des Planes f. Herstellung der Eisenbahnstrecke v. der Hardstraße bis zum Tunnel.
Betreffend das Gesuch der Nordostbahngesellschaft um Genehmigung der Plane für die Strecke von der Hardstraße bis und mit dem nördlichen Tunneleinschnitt,
hat sich ergeben:
A. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet sub. 24 August:
Bahnlinie durchschneide folgende Straßen und Wege:
1. Die Hardstraße, als Straße IIIt Klaße.
2. Die Straße IItr Klaße, von Wipkingen nach Zürich
3. Den Kirch- und Fußweg für die Bewohner im Letten.
4. Den Fahrweg von Wipkingen nach dem Letten.
5. Den sogenannten Turwiesenweg.
6. Den Fahrweg von Wipkingen nach dem Röthel.
7. Den Fahrweg von Wipkingen nach Unterstraß.
Die erste Straße führe unter der Bahn durch in einem Gewölbe von 16’, 3 Weite und  132’ Länge, die Fahrbahn sei mithin für ein Fuhrwerk eingerichtet, was bei der nicht großen Frequenz dieser Straße ganz genügend sei; da aber die Straße zu beiden Seiten in Biegungen an die gewölbte Durchfahrt führe, mithin von weiter her die Durchsicht durch dieselbe nicht gestatte, so wäre es wünschbar, etwa auf eine Wagenlänge die Straße in die Verlängerung der Durchfahrt zu legen und so zu erweitern, daß zwei Fuhrwerke bequem wechseln können, wie solches im Plan angedeutet sei, und mit ganz geringen Mehrkosten ausgeführt werden könne.
Das gleiche Verhältniß finde bei der zweiten Straße, derjenigen von Wipkingen nach Zürich statt, auch hier führe die Straße unter der Bahn durch, das Gewölb erhalte 16’ Weite und 60’ Länge, die Höhe betrage 19’. Die Fahrbahn sei ebenfalls nur für ein Fuhrwerk eingerichtet, was vollkommen genügen dürfte, da mit Ausnahme der Herbstzeit der Verkehr auf dieser Straße nicht lebhaft sei, aber auch hier biege die Straße zu beiden Seiten von der Gewölbdurchfahrt ab, so daß leicht zwei von entgegengesetzter Seite herkommende Fuhrwerke gleichzeitig in das Gewölbe einfahren könnten, es  wäre daher bei dieser Durchfahrt noch wünschbarer als bei der erstern die Straße zu beiden Gewölbeingängen auf eine Wagenlänge gerade zu führen, zu erweitern und dann erst abzulenken. Auf der Seite gegen Wipkingen habe dieses durchaus keine Schwierigkeit, wohl aber an dem Ausgang gegen Zürich weil hier ein ziemlich hohes Bord vorkomme. Vielleicht könnte um dieses auszuweichen, das Gewölbe noch etwas gegen die Seite der Limmat gerückt werden. Dann wäre für die Sicherheit der Fußgänger sehr wünschbar, daß in der Gewölbdurchfahrt erhöhte Fußsteige angelegt würden.
ad. N° 3. Der Kirch- und Fußweg sei einfach vorhalb des Bahndammes abgelenkt und in die Straße 2 Klaße geführt. Die paar Schritte Umweg bedürfen kaum der Erwähnung.
ad. N° 4. 5 u. 6 Diese drei Wege werden auf einen Bahnübergang vereinigt, und überschreiten die Bahn in ihrer Ebene, es entstehen dadurch einige kleine Verlängerungen, aber die Steigungsverhältniße bleiben sich nahe gleich ,so daß dieser Bahnübergang als ganz zuläßig erscheine. Der letzte Weg N° 6 könne mit der mäßigen Steigung von 5% über den Tunnelein-  gang geführt werden, und es werde daher deßen Gebrauch durch den Betrieb niemals gestört.
Es seien demnach alle diese Wegdurchschneidungen als zuläßig zu genehmigen und nur bei N° 1 der Hardstraße und bei N° 2 der Wipkinger-Zürich-Straße die bemerkten Vervollständigungen zu wünschen.
Wichtiger als diese Wegverhältniße seien diejenigen der Limmatbrücke. Diese Brücke solle nach dem Plan zwei Landpfeiler und einen Mittelpfeiler erhalten, die leichte Weite der beiden Oeffnungen 115 Fuß, zusammen 230 Fuß. Für dieses Bauwerk habe der Bahningenieur weder für den Punkt des Flußüberganges, noch für die Richtung, in welcher die Bahn den Fluß zu überschreiten habe, freie Wahl gehabt. Beide Punkte seien durch die Stelle und Richtung des noch weit wichtigern Bauwerkes, des Tunnels, bedingt. Wenn daher das vorliegende Brückenprojekt die Limmat in schiefer Richtung schneide, und dieselbe an einer sehr verengten Stelle übersetze, so seien dieses ganz zufällige, durch unvermeidliche Terrainverhältniße herbeigeführte Uebelstände.  Es sei immerhin als ein Uebelstand zu betrachten wenn, wie hier, der Mittelpfeiler einer Brücke in schiefer Richtung auf die Stromlinie gebaut werde. Derselbe hemme nicht bloß mit der einfachen Stärke oder Dicke seines Mauerwerkes den Abfluß des Waßers, sondern nach seiner größern Diagonalrichtung, und wirke zudem noch auf eine Seitenabweichung der durch ihn getrennten beiden Stromarme. Diese den Bau des Flußes hemmenden Wirkungen eines schief eingebauten Pfeilers werden wesentlich gemildert, wenn der Fluß nicht seine normale Breite eingeengt sei, so daß eine solche Bauart an sich nicht schon als unzuläßig erklärt werden könne, sie werde es aber, wenn die Flußbreite zu klein sei.
Zufälligerweise treffe nun die Brückenanlage, wie bemerkt, auf eine Stromverengung der Limmat. Ein Blick auf den von der Bahndirektion eingelegten Plan und auf einen ältern Plan aus dem Archiv der Direktion der öffentlichen Arbeiten zeige, daß der Kanal und Damm der Rebmannischen Mühle, oder des ehemals Eßlingerschen Etablißements ganz in das Limmat-  bett hinausgebaut worden sei. Oberhalb und unterhalb dieses Kanales betrage die mittlere Breite der Limmat 180 Fuß, bei demselben aber und gerade an der Brückenstelle nur 156 Fuß. Die Limmat sei daher gegenwärtig schon um 24 Fuß unter ihre Normalbreite verengt und durch den Einbau eines 20 Fuß breiten Brückenpfeilers würde die Verengung auf 44 Fuß gebracht. Eine so beträchtliche Einengung des Limmatbettes könne aber mit Rücksicht auf die hohen Anschwellungen, die zuweilen bei der Limmat und bei der Sihl gleichzeitig eintreten, nicht zugegeben werden, und es werde umso nothwendiger an die Brückenstelle eine Erweiterung des Flußbettes vorzunehmen, als das bei außerordentlichen Hochwaßers über die linkseitige Thalebene abgefloßene Ueberschwemmungswaßer, in Zukunft durch den Bahndamm aufgehalten, oberhalb der Bahnbrücke in die Limmat zurückfließen müße.
Eine solche Erweiterung des Limmatbettes an der Brückenstelle könne aber nach der Ansicht der Direktion ohne wesentliche Aenderung des vorgelegten Brückenprojektes und ohne Beeinträchtigung des Reb-  mannischen Waßerwerkes ausgeführt werden. Es müßte nämlich der linkseitige Landpfeiler der Bahnbrücke um 10 Fuß landeinwärts gerückt und der Rebmann’sche Kanal dicht an diesen Landpfeiler verlegt werden, womit für das Limmatbett unter der Brücke 28 Fuß Breite gewonnen würden, die als genügend erachtet werden dürften, zumal wenn damit noch eine theilweise Ausräumung des Flußbettes verbunden würde.
B. Unterm 10 September beschloß der Regierungsrath:
„Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird eingeladen, zwischen ihren Technikern und denjenigen der Gesellschaft eine Konferenz zu veranstalten, um sich über die Frage zu berathen, ob es nicht möglich sei, eine Konstruktion zu finden, nach welcher der Pfeiler waagrecht mit dem Fluße zu stehen käme.“
C. Nach dem Berichte der Direktion erklärte bei dieser Konferenz der Oberingenieur der Eisenbahngesellschaft, Herr Bekh, er würde es zu Verhütung von Unterwaschungen des Brückenpfeilers und um dem Strom bei allfälligen Ueberschwemmungen eine größere Öffnung zu geben, für beßer halten, wenn  das rechtseitige Widerlager bis an den Rand des Ufers vorgerückt, der Pfeiler auf dem Damm des Kanales abgesetzt und das linkseitige Widerlager mehr landeinwärts geschoben würde, in dieser Weise bekäme man auf dem Lande eine Öffnung durch welche bei Ueberschwemmungen das Waßer seinen Abzug fände. Diese seine Ansicht könne er jedoch noch nicht ganz bestimmt fixiren, weil die dazu erforderlichen Pläne noch nicht gefertigt seien. – Unter diesen Umständen glaubt die Direktion es dürfte angemeßen sein, die Genehmigung der Plane an Bedingungen zu knüpfen, die zur Verhütung von Schaden absolut erfüllt werden müßen, wobei es dann der Direktion der Eisenbahngesellschaft überlaßen bleibt, andere Vorschläge für Abänderungen, durch welche der vorgesetzte Zweck noch beßer erreicht werden kann, zu machen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht dieses Berichtes
beschloßen:
I. Den vorgelegten Planen der Zürich-Bodensee-Eisenbahngesellschaft, betreffend die Strecke der Hardstraße bis und mit dem nördlichen Tunneleinschnitt wird die in § 7 der Konzeßionsurkunde vorbehaltene Genehmi-  gung unter folgenden Bedingungen ertheilt:
1. Daß bei den für die Fahrwege im Hard und auf der Zürich-Wipkinger-Straße anzulegenden gewölbten Durchgängen unter dem Bahndamme, die beidseitigen Anfahrten auf eine Wagenlänge ca 60 Fuß, in der geradlinigten Verlängerung der Gewölbdurchgänge angelegt, und auf dieser Strecke den Straßen die für den Wechsel von zwei Fuhrwerken erforderliche Breite gegeben werde.
2. Daß überdieß in der gewölbten Durchfahrt für die Wipkinger Straße zu beiden Seiten erhöhte Fußsteige angebracht und die Fahrbahn auf die für eine Wagenspur erforderliche Breite beschränkt wurde.
3. Betreffend die Anlage der Limmatbrücke werden, mit Rücksicht auf die ohnedem an der Brückenstelle Statt findende Stromerzeugung und die zuweilen eintretenden Hochwaßer der Limmat und der Sihl folgende Abänderungen und Abflußerweiterungen für nothwendig erachtet:
a) die Vorrückung des rechtseitigen Brückenwiderlagers bis an den Rand des Ufers:
b) die Beseitigung des Mittelpfeilers und die Erbauung des linkseitigen Brücken-  widerlagers auf dem Damme des Rebmannschen Kanales;
c) die Erstellung einer freitragenden Brücke über die Limmat, auf die zwischen den vorbemerkten Widerlagern bestehende lichte Weite von 168 Fuß;
d) die Unterbrückung des Rebmannschen Kanales auf 20 Fuß lichte Weite;
c) die Herstellung einer zweiten Öffnung landeinwärts von dem Kanale, von 120 Fuß Öffnung für Ableitung des Waßers bei allfälligen Hochwaßern, wobei der Gesellschaft freigestellt wird, entweder eine freitragende Brücke anzulegen, oder in mehrern kleinern Öffnungen die Gesammtöffnungen von 120 Fuß herzustellen.
II. Mittheilung an die Nordostbahngesellschaft unter Rückstellung der Plane, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
