Alfred Saurenmann in Winterthur; Rekurs betr. Ordnungsbuße.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Alfred Saurenmann, Kuttlers, in Winterthur, vertreten durch das Advokaturbureau Brunner & Ziegler in Winterthur, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Winterthur,
betreffend Ordnungsbuße,
da sich ergeben:
A. Durch Verfügung des Statthalteramtes Winterthur d. d. 27. Juli, wurde Alfred Saurenmann, Kuttler, in Winterthur, auf Grund des § 4 des Gesetzes betr. die Ordnungsstrafen in eine  Ordnungsbuße von 25 Fr. verfällt, weil derselbe in der Stallung eines städtischen Bediensteten, als Verkäufer an der städt. Finnenbank, größere Quantitäten kranken jedoch genießbar erklärten Fleisches an Personen abgegeben habe, von denen er habe wissen müssen, daß dieselben fragl. Fleisch als gesundes & bankwürdiges in ihrem Gewerbe verwerthen werden & weil ferner Saurenmann anläßlich einer Untersuchung wegen Uebertretung der Verordnung betr. das Schlachten von Vieh & den Verkauf des Fleisches als Zeuge erwiesenermaßen unwahre Angaben gemacht habe.
B. Mit Eingabe dat. 13. August 1881 beschwert sich Saurenmann, vertreten durch das Advokaturbureau Brunner & Ziegler, in Winterthur, über fragl. Verfügung & beantragt deren Aufhebung im Wesentlichen mit der Begründung:
Saurenmann sei kein öffentlicher Bediensteter und sei er in concreto bei dem Verkauf des finnischen Fleisches nur als Privatperson & auch bloß vorübergehend beschäftigt gewesen.
Rekurrent habe bei dem Verkauf des kranken Fleisches an der Finnenbank keine gesetzliche Vorschrift unbeachtet gelassen.
Derselbe bestreite, in fragl. Untersuchung unwahre Angaben gemacht oder etwas verschwiegen zu haben, was zu sagen in seiner Pflicht gelegen  hätte. Eventuell könnte die Folge einer solchen Handlung jedenfalls nicht die Anwendung des Gesetzes über die Ordnungsstrafen sein.
C. Das Statthalteramt Winterthur, durch Verfügung vom 15. August d. Js. zur Vernehmlassung eingeladen, macht mit Zuschrift d. d. 4./8. Dezember im Wesentlichen Folgendes geltend:
Es müsse zugegeben werden, daß die Annahme der Amtsstelle, es befinde sich Saurenmann als Verkäufer des finnenkranken Fleisches in öffentlicher Stellung, eine irrige gewesen sei.
Gleichwol werde an der rekurrirten Bußenverfügung festgehalten, weil auch Privatpersonen, wenn sie wissentlich & absichtlich berechtigte Anordnungen der Polizei umgehen oder der Umgehung derselben Vorschub leisten, was hier seitens des Gebüßten geschehen sei, disziplinariter zu bestrafen seien.
Der polizeiliche Zweck bei der Ueberweisung des Fleisches finnenkranker Thiere zum Verkauf auf der Finnenbank sei offenbar der, eine Gewähr dafür zu schaffen:
1. Daß jeder, der vom fragl. Fleische kaufe, zu wissen bekomme, an welcher Krankheit das Thier, von dem es stamme, gelitten habe;
2. Daß durch diesen Verkauf dem Schmuggel mit solchem Fleisch nach öffentlichen Fleischverkaufslokalen vorgebeugt werde.
Letzterer Punkt werde nun vom Rekurrenten in  Widerspruch gesetzt; die Ansicht des Statthalteramtes werde dagegen von Autoritäten getheilt und verstehe es sich wol von selbst, daß der Verkauf von Fleisch, welches wegen Krankheit des Schlachtthieres auf die Finnenbank verwiesen worden sei, nicht so habe eingerichtet werden wollen, daß es von hier aus doch auf kürzestem Wege in ein öffentliches Verkaufslokal wandern könne. Nach Allem müsse Saurenmann von der beabsichtigten vorschriftswidrigen Verwendung des kranken Fleisches durch die Käufer Kenntniß gehabt haben, da er ja die Person des Bezügers habe kennen müssen; eventuell habe er eine Pflicht versäumt, wenn er nicht nach dem Namen des Käufers von größern Quantitäten solchen Fleisches sich erkundigt habe.
Dadurch habe Saurenmann, welcher den Fleischverkauf besorgt und die momentane Abwesenheit der polizeilichen Aufsicht [des Fleischschauers] dazu benützt habe, um den Verkauf in einer den Zwecken der ganzen polizeilichen Anordnung zuwider laufenden Weise zu bewerkstelligen, wenn auch in privater Stellung, gerechtfertigte Anordnungen der Polizeibehörde umgangen und Andern die Umgehung derselben ermöglicht & sich dadurch einer im Disziplinarweg zu ahnenden Handlung schuldig gemacht.
Bezüglich der Gefährlichkeit des Fleisches tuberkuloser Thiere verweise die Amtsstelle auf die Akten.
Das Statthalteramt beantragt demgemäß Abwei-  sung der Beschwerde.
Die Verspätung der Rekursbeantwortung wird damit entschuldigt, daß die Akten in der Prozeßsache gegen M. Scheu, Metzger & Kostgeber & Kons. wegen Polizeiübertretung vor Bezirksgericht Winterthur eingelegt gewesen und seit kurzer Zeit erst wieder erhältlich gewesen seien.
In Betracht:
1. Das Gesetz betr. die Ordnungsstrafen vom 30. Weinmonat 1866 findet nach seinem Wortlaut bloß Anwendung auf öffentliche Beamtete innerhalb des Kreises ihrer Amtsthätigkeit & mit Bezug auf dieselbe, auf Private nur insoweit, als sie mit Amtsstellen in Geschäftsverkehr stehen. Als Spezialgesetz darf dasselbe nicht im Sinne der Ausdehnung interpretirt werden und dürfen die Strafbestimmungen desselben keine Anwendung finden auf Handlungen oder Unterlassungen von Privatpersonen, welche sich lediglich als Uebertretungen bestehender Gesetze oder Verordnungen oder Anordnungen kompetenter Amtsstellen polizeilicher Natur darstellen. Solche Handlungen sind, sofern sie nicht dem Thatbestand eines Verbrechens ausmachen und demgemäß auf Grund des Strafgesetzbuches verfolgt werden müssen, im Sinne der §§ 1040 & ff. gemäß den bezüglichen Strafandrohungen zu behandeln. Im Zweifel ist die Verhängung einer Polizeibuße schon deßhalb vorzuziehen, weil die mit Strafe belegte Handlung  der gerichtlichen Beurtheilung unterstellt werden kann.
2. Im vorliegenden Fall handelt es sich lediglich um die Frage, ob Sauermann durch sein Verhalten dem Sinn & Geist der Verordnung vom 2. März 1867 betr. das Schlachten von Vieh und den Verkauf des Fleisches zuwidergehandelt habe oder nicht. Da nun aber die fehlbare Person weder ein öffentlicher Beamter ist noch überhaupt in amtlicher Stellung gehandelt hat, so kann das Gesetz betr. die Ordnungsstrafen auch nicht zur Anwendung kommen.
3. Aus denselben Gründen kann ein wahrheitswidriges Verhalten einer Privatperson nicht auf Grund des Gesetzes betr. die Ordnungsstrafen geahndet werden, es müssen vielmehr einzig die Strafbestimmungen der §§ 106 & 107 des Strafgesetzbuches zur Anwendung gelangen; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde begründet.
II. Mittheilung an das Advokaturbureau Brunner & Ziegler, in Winterthur, zu Handen des A. Saurenmann daselbst, & an das Statthalteramt Winterthur unter Rücksendung der Akten.
