Schwarzenbach-Landis, Thalweil, Betriebsbewilligung.
Gemäß dem Regierungsbeschlusse vom 27. Septbr. d. Js. machte Hr. Schwarzenbach-Landis, in Thalweil mit Zuschrift vom 10. Novbr. die Anzeige, daß er den im verflossenen Sommer erstellten Shed-Anbau an sein bestehendes Zettlereigebäude zur Aufnahme von mech. Webstühlen in nächster Zeit zu beziehen beabsichtige, & er sucht um Bewilligung zur Eröffnung des Betriebes.
Der Gemeindrath Thalweil zur Nachschau über die planmäßige Ausführung der fraglichen Baute eingeladen, berichtet unterm 19. Novbr., er habe den Neubau des Herrn Schwarzenbach-Landis nach den vorliegenden Plänen ausgeführt gefunden & stehe da-  her dem Bezuge desselben nicht entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Petenten wird die Bewilligung zum Bezuge seines Neubaues, bezw. zum Betriebe der Seidenstoffweberei in demselben ertheilt.
II. Mittheilung an denselben, an das Statthalteramt Horgen, an Fabrikinspektor Schuler & an den Gemeindrath Thalweil.
