Ein Wunsch des Erziehungsrathes um eine Erweiterung der Verordnung über Beschäftigung der Minderjährigen in den Fabriken, wird abgewiesen.
Da der Erziehungsrath mit Schreiben vom 11. Jenner d. Js. den Wunsch ausgesprochen, es möchte der Verordnung vom 15. Juli 1837., betreffend die Beschäftigung der Minderjährigen in den Fabriken, ein erläuternder Zusatz in dem Sinne beygefügt werden, daß die vorgeschriebene tägliche Ruhezeit von einer Stunde in den vierzehn Stunden, welche solche in der Fabrik zubringen müßen, einbegriffen werde, also die Arbeit selbst nur 13. Stunden dauern solle, so hat der Regierungsrath diesen Antrag in reifliche Ueberlegung gezogen, sich aber überzeugt, daß eine solche Auslegung mit dem Wortlaute der bemeldten Verordnung nicht erträglich wäre, da diese deutlich von 14. Arbeitsstunden spreche.
Hiervon wird dem Erziehungsrathe zu angemeßener Berücksichtigung in vorkommenden Fällen Kenntniß gegeben.
