Schreiben des Obergerichtes & Gesuch an den Bundesrath betr. Insinuation eines Beschlusses an die in Frankreich wohnenden Erben des K. Weber.

[Praesidial-Verfügungen
Actum, den 23 Juli 1852]
Das Obergericht übermacht mit Schreiben vom 13 diess drei Ausfertigungen eines Beschlusses des Bezirksgerichtes Zürich vom 16 v. Mts betreffend eine Insinuation an verschiedene Intestaterben des Herrn Kaspar Weber von Hauptweil und erneuert sein Gesuch, dass diese Aktenstücke auf diplomatischem Wege insinuirt werden.
Es wird verfügt:
Seien diese Aktenstücke dem Bundesrathe mit dem Gesuche zu übermachen, dem Geschäftsträger in Paris die nöthigen Aufträge zu ertheilen (l. M h. T)
