Eingabe des Herrn Friedensrichter Bullinger dahier betreffend Prozeßeinleitung der Gemeinde Rheinau gegen den Staat, betreffend den dortigen Pfarrhelfer.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe des Herrn Friedensrichter Bullinger d. d. 2. d. M. in welcher derselbe berichtet, Herr Fürsprech Klauser habe Namens der E. Gemeinde Rheinau gegen den Regierungsrath Klage  erhoben, über die Frage „Ob der Staat die Gemeinde Rheinau mit Bezug auf die Stelle des Pfarrhelfers und deßen Besoldung bei ihren bisherigen Rechten zu schützen habe,“ weßwegen er [Herr Bullinger] um Bezeichnung eines Mandataren bitte.
beschlossen:
I. Sei Herr Friedensrichter Bullinger auf seine Einfrage zu rescribiren, als Mandatar des Staates erscheine in dieser Sache die Rheinauerkommißion [Präsident MHHerr Regierungsrath Ed. Sulzer]
II. Sei hiervon auch diesem Letztern Kenntniß zu geben.
