Ertheilung von Gratifikationen an Hrn. Zollinger und Rosenberger.
Der Regierungsrath hat in Vollziehung des Disp: II. a. des Beschlusses vom 3 October 1850. wonach den mindest besoldeten Kanzlisten der Staatskanzlei auf den Fall ihres Wohlverhaltens eine kleine Gehaltszulage verabreicht werden kann,
– nach Anhörung eines Antrages der Staatskanzlei
beschlossen:
I. Sei Hrn. Zollinger, welcher bis im September 5er. Kanzlist war eine Zulage von 80 Frk[en] n. W. & Hrn. Rosenberger, welcher diese Stelle seit Oktober bekleidet eine solche von Frkn. 40. n. W. bewilligt.  
II. Hievon hat die Staatskanzlei zur Vollziehung (auf den Kredit für außerordentliche Arbeiten) Notiz zu nehmen.
