Vorläufige Genehmigung des Projekts eines Mädchenschulgebäudes in Winterthur im Sinne des §. 2. des Expropriationsgesetzes.
Der Regierungsrath hat betreffend ein Gesuch der Stadtgemeinde Winterthur um Genehmigung des Projekts eines neuen Mädchenschulgebäudes im Sinne des §. 2. des Gesetzes vom 21ten. März 1838. über Abtretung von Privatrechten;
da sich ergeben:
Mittelst Eingabe vom 8ten. dieß stelle der Stadtrath Namens und aus Auftrag der Stadtgemeinde Winterthur an den Regierungsrath das Gesuch, daß er dem von ihr beschlossenen Unternehmen des Baues eines neuen Mädchenschulhauses im Sinne des §. 2. des Gesetzes vom 21ten. März 1838. über Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung ertheile und führe zur Begründung dieses Gesuchs hauptsächlich folgendes an:
Unterm 14ten. Hornung und 10t. Heumonat 1848. habe die Gemeinde Winterthur, gestützt auf das dringliche Bedürfniß und auf den dießfälligen motivirten Antrag des Schulraths die Erbauung eines Schulhauses für die weibliche Jugend beschlossen. – Das projek-  tirte Gebäude solle ein Plainpied und zwei Stockwerke enthalten und die innern Räumlichkeiten aus 8. Schulzimmern, 2. Nähzimmern, 1. Zeichnungssaal [,] ein Singsaal, eine Wohnung für den Pedellen, ein Sitzungs- und ein Bibliothekzimmer, nebst einigen kleinen Zimmerchen für die Lehrmittel, bestehen, so daß nur das durchaus Unentbehrliche und der Zahl der Schülerinnen Angemessene hergestellt werden solle. Bei der Vertheilung dieser Räume sei jedoch die Baukommission auf folgendes Hinderniß gestoßen. Der Bauplan gränze nämlich an der nordöstlichen Seite an ein Neben oder Hintergebäude des Herrn Heinrich Sulzer zum Myrtenbaum, welches unter No. 124. b. für fl. 400. im Brandkataster versichert sei und aus einem Holzbehälter einem Keller und einer Wascheinrichtung bestehe, welche dem sehr wohlhabenden Eigenthümer durchaus nicht unentbehrlich seien, einen Flächenraum vom [sic!] ca 500 [Quadratfuss] umfassen, mit der Baustelle zusammenhängen und nur von einer gemeinschaftlichen Mauer getrennt seien, zwischen welcher und dem engen angrenzenden Prokurreigäßchen ein Zwischenraum von kaum 29’ bestehe. Nach dem Entscheide der Baukommission sei die Erwerbung dieser Lokalität durchaus erforderlich um nicht ein unvollkommenes und fehlerhaftes sondern ein tadelloses und vollständiges Gebäude zu erhalten und die  Gemeindsversammlung habe dieser Ansicht ihre Genehmigung ertheilt. Da nun von dem Eigenthümer eine unumwundene Erklärung über freiwillige Abtretung gegen mehr als volle Entschädigung nicht erhältlich sei, und die von demselben angedeutete Forderung den zehnfachen Assekuranzwerth oder ca fl. 8. per [Quadratfuss] ausmachen würde, so sehe sich die Gemeinde genöthigt, die Ermächtigun[g] zu Anwendung des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten nachzusuchen, womit sie die Bitte für möglichste Beförderung des Entscheides verbinde, da jede Verzögerung der Baute in dieser Jahreszeit von höchst nachtheiligen [sic!] Einflusse auf das ganze Unternehmen sein müßte.
Nach Einsicht der Plane [sic!] zu dem projektirten Gebäude;
In Berücksichtigung des gemeinnützigen Charakters der projektirten Unternehmung,
beschlossen:
Es sei dem Projekt eines neuen Mädchenschulhauses in Winterthur im Sinne des §. 2. des Gesetzes vom 21ten. März 1838. über Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt.
Mittheilung an den Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur unter Rückstellung der Pläne. 
