[Friedrich] Meier v. Zürich. Landrechtsentlassung.
Herr Friedrich Meier, Baccalaureus juris, von Zürich, wohnhaft in München, welcher am 15. Okt. von der k. Regierung von Oberbaiern das Staatbürgerrecht ertheilt worden war, stellt mit Zuschrift vom 26. v. Mts. das Gesuch um Entlassung aus dem zürch. Gemeinds- u. Staatsverbande.
In ihrem Gutachten sprechen sich der Stadtrath u. Bezirksrath Zürich dahin aus, daß dem Petenten die Entlassung ertheilt werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Hrn. Friedrich Meier von Zürich wird die Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinds- u. Staatsverbande mit allen davon abhängenden Rechten u. Verbindlichkeiten ertheilt.  
2. Mittheilung an den Petenten durch Zustellung einer Urkunde u. an den Bezirksrath u. Stadtrath Zürich.
