Niedersetzung einer Kommission zur Vorberathung der Frage der Ertheilung eines Stipendiums an H[errn] Gottf. Keller in Glattfelden.
Der Regierungsrath hat auf erfolgten Anzug
beschlossen:
Es sei zur Vorberathung der Frage, ob und in welcher Weise Herrn Gottfried Keller von Glattfelden in Zürich zu seiner weitern Ausbildung von Staatswegen ein Stipendium zu verabreichen sei, eine Kommission von zwei Mitgliedern niederzusetzen, welche dem Regierungsrath auf seine nächste Sitzung einen dießfälligen Antrag zu hinterbringen habe.
Zu Mitgliedern dieser Kommission wurden bezeichnet: MHHerren Regierungsräthe Bollier und Eduard Sulzer.  
Hievon wird MHHerrn Regierungsrath Bollier zu Handen dieser Kommission Kenntniß gegeben.
