Gesuch der Reg. v. Thurgau um Verhaftung u. Auslieferung des Aug. Beerli aus dem Kanton St. Gallen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Weisung des Polizeirathes vom 5 dieß und der Beilagen, betreffend das Gesuch der Regierung von Thurgau um Verhaftung und Auslieferung des August Beerli aus dem Kanton St. Gallen.
da sich ergeben:
A. Beerli gewesener Pächter der Rutishauserschen Mühle zu Hemmerweil, werde von Konrad Karpf von Eggishausen und Alois Müller von Spitzenrüti, Kts. Thurgau, beschuldigt, ihnen das Mehl von 8 Malter Korn im Werthe von ca fl. 80 unterschlagen und sich davon gemacht zu haben. In einem bei den Akten befindlichen Briefe des Beerli an Krapf anerkenne ersterer, zu dem letztern in einem Schuldenverhältniße zu stehen.  
B. Der Polizeirath berichte: Wenn auch ein Connexus zwischen diesem Schuldverhältniß und der denuncirten Unterschlagung nicht aktengemäß hergestellt sei, so sei ein solches dennoch wahrscheinlich, namentlich wenn die ängstliche Eile ins Auge gefaßt werde, mit welcher Beerli, offenbar um Unannehmlichkeiten zu entgehen, selbst mit Aufopferung eines Theils des Vermögens seiner Frau den Kreditoren habe bezahlen wollen. Immerhin liege nach seiner Ansicht so viel vor, um den Beerli zu verhaften und zur Untersuchung nach Thurgau auszuliefern;	beschloßen:
I. Sei die von der Regierung von Thurgau verlangte Auslieferung des August Beerli bewilligt, u. der Polizeirath mit der Vollziehung beauftragt.
II. Mittheilung an die Regierung von Thurgau unter Rücksendung der Akten [l. M. v. h. T]
und an den Polizeirath im Auszuge.
