Landrecht Karl Ludwig Hoffmann aus [Württemberg] u. Joh. Ernst a. Baden, beide in Außersihl.
Mit Zuschrift vom 6. dß. übermittelt das Statthalteramt Zürich nachstehende Landrechtsgesuche:
a) des Karl Ludwig Hofmann, Wagner, von Waisingen - Württemberg, geb. 1828,
b) des Johs. Ernst, Zimmermeister, von Marzell, Großherzogthum Baden, geb. 1840,
beide wohnhaft in Außersihl, welche am 20. Dezbr.  1885 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Außersihl aufgenommen worden sind u. die in Art. 1 des bezügl. Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes, dat. 22. Juni u. 28. Oktober 1885 beigebracht haben, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Den Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Außersihl bestätigt unter der Bedingung, daß sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von je 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweisen.
II. Nach Ertheilung dieser Bedingungen sind ihnen die Landrechtsurkunden auszustellen.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen der Petenten, an den Gemeindrath Außersihl u. an die Direktion der Finanzen. 
