Gemdsschulpflege Töß. Abgew. Rek. betr. Verwend. e. Theiles d. Schulgutes an d. Kosten e. Schulhausbaute.
In Sachen
der Gemeindsschulpflege Töß, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend Verwendung eines Theils des Schulgutes an die Kosten einer Schulhausbaute,
hat sich ergeben:
A. Siehe die Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.  
B. Durch Beschluß vom 27. Hornung d. Js. wurde Rekurrentin vom Bezirksrathe Winterthur mit ihrem Gesuche abgewiesen.
C. Zur Begründung der hiegegen erhobenen Beschwerde wird im Wesentlichen folgendes angeführt:
a. Der Schulfond in Töß sei erst in den dreißiger Jahren mittelst freiwilliger Gaben der Bürger, des Erlöses einer Anzahl von verkauften Bürgergärten und eines Beitrages von 14,000 Frk. aus dem reinen bürgerlichen Pfleggute gestiftet und überdies noch eine bürgerliche Freischule gegründet worden, welche bis zum Jahr 1860 bestanden habe.
b. Vor drei Jahren sei ein neues Schulhaus zum Kostenpreis von ca. 60,000 Frk. erbaut, und hievon 30,000 Frk. bezahlt und weitere 20,000 Frk. aus dem Schulfond enthoben worden.
c. Nach § 169 des Gemeindegesetzes seien die Hausgüter der Gemeinden ungeschmälert zu erhalten; aus denselben dürfen jedoch ausnahmsweise dauernde Anstalten zur Förderung des öffentlichen Wohles der Gemeinde gegründet und unterstützt werden; gestützt auf diese auch im alten Gesetz vorkommende Bestimmung habe die Gemeindsversammlung unterm 23. Juli 1863 den Beschluß gefaßt, es seien aus dem Schulfond 20,000 Frk. an die Kosten des Schulhausbaues zu verwenden, unzweifelhaft gehöre nun ein Schulhaus zu denjenigen Anstalten, welche das Wohl der Gemeinde fördern; sodann habe der Beschluß keine Schmälerung des Schulfonds zur Folge, denn es trete an die Stelle der  aus demselben verwendeten 20,000 Frk. ein Gebäude, welches zu Frk. 25 000 assekurirt sei; unzweifelhaft wäre die Gemeinde berechtigt gewesen, schon bei der Gründung des Fonds einen Theil desselben für den Bau eines Schulhauses zu bestimmen.
d. Es sei Thatsache, daß die Bezirksräthe öfters den Gemeinden in welchen Schulhäuser mit Lehrerwohnungen erstellt worden seien, bewilligt haben, ein Kapital dessen Interesse die Miethzinsentschädigung an den Lehrer repräsentire, aus dem Schulfond zu entheben und für den Bau zu verwenden; es sei dies ein ganz richtiges Verfahren, indem dadurch weder der Schulfond, noch die Schulkasse eine Einbuße erleide, in ähnlicher Stellung befinde sich die Gemeinde Töß; dieselbe habe zwar keine Lehrerwohnungen erstellt, dagegen aber die Gesammtbesoldung eines Lehrers auf 1100 Frk. fixiert, wogegen die vorhandenen drei Lehrer auf die jährliche Miethzinsentschädigung, für welche die Gemeinde früher Frk. 750–800 bezahlt habe verzichtet hätten; eine Gemeinde sollte nun, wenn die Lehrer auf den Genuß der Wohnung in natura verzichten, wol berechtigt sein, das entsprechende Kapital für einen Neubau zu verwenden, würde die Gemeinde Töß gezwungen, die enthobenen 20,000 Frk. dem Fond wieder zu ersetzen, so würde sie sich dadurch genöthigt sehen, die Lehrerbesoldungen auf das Minimum herabzusetzten.
e. Der Bezirksrath Winterthur irre sich, wenn derselbe davon ausgehe, die Gemeinde beabsichtige mit der beschlossenen Maßnahme dem Schulgut einen Nachtheil zu bereiten, vielmehr  gehe der Gemeinde das Wohl der Schule über Alles, und es gehe das Bestreben derselben dahin, jenen Ausfall größtentheils wieder zu ersetzen; nur sollte der Gemeinde hierin etwas freie Hand gelassen werden.
D. In der Beantwortung des Rekurses bemerkt der Bezirksrath Winterthur: Die Art und Weise, wie das Schulgut in Töß gebildet worden sei, gebe der Gemeinde kein Recht, von den Bestimmungen des Gesetzes abzugehen, schon viele andere oekonomisch schlechter gestellte Gemeinden haben sich in der gleichen Lage befunden und haben ebenfalls nicht auf das Schulgut greifen können; so werde auch Töß im Stande sein, seine Schulhausbaukosten in einer Art und Weise zu liquidiren, die nicht drückend sei, ohne das Schulgut angreifen zu müssen; dem Gesuche könne um so weniger entsprochen werden, als jetzt schon der ungeschmälerte Bestand des Schulgutes hinreiche, die laufenden Ausgaben zu decken.
Hiebei kömmt in Betracht:
1. Die Gemeindsschulpflege Töß beruft sich zur Rechtfertigung des Gemeindebeschlusses, wonach etwa die Hälfte des Gemeindsschulfondes zur Deckung eines Theils der Schulhausbaukosten verwendet werden soll, mit Unrecht auf die Bestimmung des § 169 des Gemeindegesetzes. Diese gestattet nämlich solche Verwendungen aus den Stammgütern nur ausnahmsweise da, wo deren Bestand es erlaubt. In der Gemeinde Töß hat nun aber der Schulfond die Höhe nicht erreicht, welche die Statthaftigkeit einer  theilweisen Verwendung desselben zur Deckung von Schulhausbaukosten gestattet, denn es können in derselben die laufenden Ausgaben aus dem Ertrage des Gutes und den übrigen gesetzlichen Einnahmen ohne Erhebung von Schulsteuern nicht bestritten werden.
2. Die weitern von der Schulpflege angeführten Verhältnisse sind ebenso wenig geeignet, den fraglichen Beschluß zu rechtfertigen, namentlich weder die Art und der Zeitpunkt der Entstehung des Schulfonds noch die Erklärung der Schulpflege, daß die Gemeinde sich bestreben werde, den Ausfall wieder zu ersetzten, noch endlich der Umstand, daß zur Bezahlung der Baukosten die Erhebung bedeutender Steuern nöthig sein werde, von Gewicht. Die Gemeindsschulpflege hat hiebei nach den Vorschriften des § 199 des Gemeindegesetzes zu verfahren, d. h. sie hat der Gemeinde einen Antrag zu einem umfassenden Beschluß betreffend die Art der Deckung zu hinterbringen, und sie hat dabei namentlich auf möglichste Erleichterung der Steuerlast durch angemessene Vertheilung derselben auf mehrere Jahre Rücksicht zu nehmen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs unbegründet und der rekurrirte bezirksräthliche Beschluß bestätigt.
2. Trage Rekurrentin die erst- und zweitinstanzlichen  Kosten, letztere bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung dem Bezirksrathe Winterthur und der Gemeindsschulpflege Töß.
