Schweiz. Unterstützungsverein für Ungarn in Pest. Staatsbeitrag für 1873.
Der schweiz. Unterstützungsverein für Ungarn in Pest übersendet mit Begleitschreiben vom 12. dieß seinen letztjährigen Rechenschaftsbericht nebst Kassaausweis.
Der letztere zeigt für das Jahr 1872 folgendes Resultat:
Einnahmen [incl. fl. 144. 78 Xr Saldo v. Vorjahre] fl. 1028. 73 Xr
Ausgaben			“    923. 59 “
Kassasaldo [Uebertrag pro 1873]		“    105. 14 Xr
Im Ganzen wurden 73 dürftige Landsleute unterstützt, darunter 20 Angehörige des Kantons Zürich mit einem Betrage von fl. 120. 30 Xr.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Finanzen,  
beschließt:
I. Dem schweiz. Unterstützungsverein in Ungarn wird für das Jahr 1873 ein Staatsbeitrag von Fr. 100 auf Büdgettitel A. II. l. 2 bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
