Hr. Staatsanwalt Dr Honegger. Zuschrift betr. seine Wahl zum Mitgliede des Nationalrathes.
Mit Zuschrift vom 27. d. Mts. erklärt Herr Staatsanwalt Dr Honegger, daß er die im zweiten eidgenössischen Wahlkreise auf ihn gefallene Wahl zum Mitgliede des Nationalrathes annehme unter der Bedingung, daß ihm der Regierungsrath jeweilen für die Zeit, während welcher ihn die eigen. Stellung nach Bern rufe, für das kantonale Amt Urlaub ertheile.
Da die eine Sitzung des Nationalrathes auf die Sommerferien falle und sich dafür sorgen lasse, daß die andere nicht z. B. mit den Schwurgerichtssitzungen zusammenfalle, so halte Hr. Honegger es für höchst wahrscheinlich, daß keine außerordentliche Stellvertretung der Staatsanwaltschaft je werde nöthig werden.
Es wird hievon Notiz am Protokoll genommen.
