Wahl der Zunftgerichte im Bezirk Hinweil.
Aus den vom L. Statthalteramte Pfäffikon mit Bericht d. d. 18. hujus einbegleiteten Verbalproceßen hat sich ergeben, daß die Zunftgerichte in jenem Bezirke in gesetzlicher Form und Ordnung besetzt worden, wie folgt:
Zunft Bauma.
Zunftrichter.
Herr
Jacob Wartmann, Alt-Gemeindammann von Bauma, Präsident.
  „
Heinrich Kägi, Friedensrichter, im Sternenberg.
  „
Heinrich Rüegg, Major, in Blitterschweil.
  „
Rudolf Wolfensperger, Schulmeister, im Sternenberg.
  „
Heinrich Forrer, Sohn, im Rittweg.
Ersatzmänner:
Herr
Heinrich Wolfensperger in der Schwendi. 
„
Heinrich Wolfensperger in Batzenegg, Gemeinde Sternenberg.
Zunft Pfäffikon und Hittnau.
Zunftrichter.
Herr
Johannes Hanhard von Pfäffikon, Präsident.
  „
Heinrich Furrer von Ober-Hittnau.
  „
Hs. Martin Schellenberg von Irgenhausen.
  „
Jacob Boßhard von Oberhittnau.
  „
Joh. Jacob Suter von Pfäffikon, Arzt.
Ersatzmänner.
Herr
Caspar Boller von Unterhittnau.
  „
Hans Caspar Weber von Balm.
Zunft Weißlingen und Rußikon.
Zunftrichter.
Herr
Hs. Heinrich Wolfensperger, Kirchenpfleger in Rußikon, Präsident.
  „
Hs. Ulrich Stahel von Wyla.
  „
Hs. Jacob Keller von Schalchen.
Herr
Hs. Jacob Trachsler von Dettenried.
  „
Jacob Weber von Rußikon.
Ersatzmänner.
Herr
Jacob Winkler von Rußikon.
  „
Hs. Rudolf Lüßi von Wyla.
Zunft Illnau.
Zunftrichter.
Herr
Hs. Ulrich Weidmann von Mosburg, Präsident.
  „
Caspar Guyer im Kempthof.
  „
Jacob Keller von Tagelschwangen.
  „
Heinrich Wintsch von Rykon.
  „
Hs. Jacob Hertenstein von Kyburg, Forstmeister.
Ersatzmänner:
Herr
Hs. Jacob Brüngger von Unter-Illnau. 
„
Johannes Keller von Grafstal.
Diese sämmtlichen Wahlen hat der Regierungsrath als gesetzlich und gültig erklärt.
Da sich nun aber aus dem Berichte des Herrn Statthalters ergibt, daß der Herr Alt-Gemeindrathsschreiber Keller in Schalchen als Zunftrichter, und der unlängst zum Ersatzmann des Bezirksrathes gewählte Herr Friedensrichter Strahler von Unterhittnau, ihre Ernennungen beharrlich ablehnen, der Regierungsrath jedoch Bedenken tragen müßte, neue Zunft- und Bezirksversammlungen für Wiederbesetzung dieser Stellen zu veranstalten, so wird der Herr Statthalter beauftragt, diese beyden Gewählten mit Dringlichkeit aufzufordern und seinen Einfluß auf dieselben zu verwenden, daß sie die ihnen übertragenen Wahlen für die nächste Amtsdauer behalten. Sollten dieselben aber diesen Vorstellungen durchaus kein Gehör geben wollen, so wären ihnen ihre Weigerungsgründe schriftlich abzufordern und der Regierung mit einer Begutachtung des Bezirksrathes einzusenden.
Ferner wird in Antwort auf die von dem Herrn Statthalter gestellte Frage über die Wahlen der Stillstände, demselben angezeigt, daß solche nicht vor sich gehen können, bis  
die neue Stillstandsordnung erlaßen seyn wird.
Endlich ist der Herr Statthalter, welcher die Verhandlung betreffend die Oberamtsübergabe, und diejenige wegen der Zunftwahlen in den gleichen Bericht aufgenommen, eingeladen, künftig jedes besondere Geschäft mit einem eigenen Berichte zu begleiten, damit die gehörige Sönderung im Protokoll und Registrirung Statt finden könne.
