Gratification für Herrn Pfarrer Weiß, als Präsident des Erziehungsrathes.
Auf geschehenen Anzug und mündlichen Bericht daß von Herrn Pfarrer Weiß, Vice-Präsident des Erziehungsrathes, seit dem Herr Doctor Ulrich seine Entlaßung von der Stelle eines Präsidenten jener Behörde verlangt, bereits seit einem halben Jahre die sehr ausgedehnten und mühevollen Präsidialgeschäfte derselben allein besorgt worden, hat der Regierungsrath in Anerkennung dieser bereitwilligen Dienstleistung beschloßen, dem Herrn Pfarrer Weiß als Entschädigung dafür eine Gratification von 240. Franken auf den freyen Credit zustellen zu laßen.  
Hiervon wird dem Finanzrathe zur Vollziehung und dem Herrn Pfarrer Weiß durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
