Creditbewilligung für die Inspektion der Sappeurs und Pontoniers.
Mit Eingabe vom 23t. d. M. weist der Kriegsrath darauf hin, er habe erst Ende v. J. durch das Schreiben des Eidgenös. Kriegsrathes Kenntniß davon erhalten, daß zu denjenigen Corps, welche bereits im vorigen Jahre hätten inspicirt werden sollen, der Stand Zürich dieses Jahr noch 1. Compagnie Sappeurs und 1. Compagnie Pontoniers zur Eidgenös. Inspection zu stellen habe. Daher sei es auf der einen Seite nicht möglich gewesen, auf diese Ausgabe im Betrage von 1100. Franken in dem Voranschlage der Militärausgaben  für das Jahr 1846. Rüksicht zu nehmen, auf der andern Seite aber lasse sich diese Inspection nicht wohl verschieben, da diese Waffe schon sein [recte: seit] vielen Jahren keine solche mehr bestanden habe. 
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
I. Sei die Abhaltung der Inspection genehmigt; 
II. Sei auch der erforderliche Credit von 1100. Frkn. bewilligt und hievon [unter Rükstellung der Kostenrechnung] dem Kriegsrathe sowie dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß zu geben.
