Gemdrth Buchs. Eingabe betr. d. dort. Straße I. Klasse.
Der Gemeindrath Buchs eröffnet mit Eingabe vom 6. d. Mts., daß die dortige Gemeinde die Begründung des abweichenden Regierungsbe-  schlusses vom 22. Jenner d. Js., betreffend Erstellung von Schalen an der dortigen Straße I. Klasse, nicht als richtig anerkenne, sich aber der Schlußnahme füge und sich vorbehalte, nach Ablauf einiger Zeit, wenn für die Erstellung einer Eisenbahn die Aussichten nicht besser seien, ihr Gesuch zu erneuern.
Diese Eingabe wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu den Akten überwiesen.
