Gemdrth Stallikon; Gesuch um Regulirung der Gemeindsbanngrenze Stallikon-Wiedikon.
Mit Eingabe vom 28. August d. Js. stellte der Gemeindrath Stallikon das Gesuch um Regulirung der Gemeindsbanngrenze zwischen Stallikon und Wiedikon.
Das Oberforstamt, zur Begutachtung dieses Gesuches eingeladen, äußerte sich darüber mit Zuschrift vom 7. September wie folgt:
Der Gemeindrath Stallikon führe an, es habe im Jahr 1848 zwischen den Gemeinden Stallikon und Wiedikon eine Grenzregulirung stattgefunden, ein großer Theil der gesetzten Marchsteine sei aber nicht mehr vorhanden und die in seinen Händen liegenden Akten geben nicht diejenigen Aufschlüsse, welche nöthig seien die Steine wieder zu setzen. Der Gemeindrath Wiedikon sei der Ansicht, die Gemeindegrenze falle mit der obern Grenze der Korporationswaldung Wiedikon zusammen. Dieser Ansicht könne der Gemeindrath Stallikon um so weniger beipflichten, als auf dem Gebiet, das er als im Territorium von Stallikon liegend bezeichnen zu müssen glaube, werthvolle Steuerobjekte errichtet worden seien. 
Das Oberforstamt habe die topographische Karte, in welche die fragliche Gemeindsgrenze deutlich und mit vielen Marchsteinen eingezeichnet sei, mit dem im Jahr 1842 aufgenommenen Grundriß über die Genossenschaftswaldung Wiedikon verglichen und gefunden, es stimme die obere Grenze dieser Waldung so gut mit der in die topographische Karte eingezeichneten Banngrenze überein, daß darüber, ob letztere mit ersterer zusammenfalle gar kein Zweifel walten könne. Für das Zusammenfallen beider Grenzen spreche auch die große Zahl der in die topographische Karte eingezeichneten Marchsteine. – Wo die Banngrenzen nicht zugleich Eigenthumsgrenzen seien, stehen die Bannmarchen in der Regel viel weiter auseinander.
Der vom Gemeindrath Stallikon angeführten Vermarchung fraglicher Banngrenze widerspreche vorstehender Schluß des Oberforstamtes nicht, indem in der topographischen Karte vom Dürler’schen Denkmal gegen Uetlibergkulm mehrere Marchsteine eingezeichnet seien, die der Waldplan nicht enthalte, Also [sic!] nach der Aufnahme desselben gesetzt worden seien. Auch diese später – also wahrscheinlich Ao 1848 – gesetzten Marchsteine stehen nach der topographischen Karte auf der obern  Grenze der Wiediker Genossenschaftswaldung.
Ob eine Erneuerung eines Theiles der Marchsteine nothwendig wäre, wisse das Oberforstamt deswegen nicht, weil der obere Theil der Wiediker Korporationswaldung in den letzten Jahren in die Hände des Hrn. Fürst übergegangen sei, der zugleich das angrenzende, auf Stalliker Gebiet liegende Land besitze und daher möglicherweise einen Theil der in seinem Eigenthum stehenden Marchsteine entfernt habe.
Ob eine neue Vermarchung der Banngrenze zwischen Stallikon einer – und Enge, Leimbach, Adlisweil und Aeugst anderseits nothwendig sei, könne das Oberforstamt ohne vorherige Begehung der Grenze nicht beurtheilen, große Differenzen können aber auch auf dieser Strecke nicht vorkommen, weil die Gemeindsgrenze beinahe überall mit der ziemlich bestimmt ausgesprochenen Karte des östlichen Albisabhanges zusammenfalle und werthvolle Steuerobjekte in der Nähe der Grenze nicht vorhanden seien.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
I. Dem Gemeindrathe Stallikon wird erwiedert: Der Regierungsrath sieht sich einstweilen nicht veranlaßt, die Angelegenheit weiter an die Hand zu nehmen.
Wenn Stallikon sich mit Wiedikon nicht verständigen kann, so ist es in erster Linie Sache der Bezirksräthe Zürich und Affoltern, nöthigenfalls unter Zuzug von Experten, gestützt auf die Kantonskarte erstinstanzlich über diese Streitigkeit zu entscheiden, beziehungsweise die Grenze neu festzustellen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Stallikon und an die Direktion des Innern.
