Kirchgede Schwamendingen. Ertheil. e. Staatsbeitrages an ihre Pfarrhausbaute.
In Sachen
der Kirchgemeinde Schwamendingen,
betreffend Staatsbeitrag an die Pfarrhausbaute,
hat sich ergeben:
A. Die Kirchgemeinde kaufte im Jahr 1864 das jetzige Pfarrhaus an, welches aber in seinem ursprünglichen Zustand die Genehmigung der Oberbehörden nicht erhielt, weshalb die Pfarrbesoldung weiterhin gemäß § 246 des Kirchengesetzes diejenige eine[r] Filialgemeinde blieb. Um dieser Ungleichheit gegenüber andern Pfarrbesoldungen abzuhelfen, gab die Gemeinde dem Geistlichen eine freiwillige Zulage von Fr. 300 in der Hoffnung, daß demnächst alle Pfarrbesoldungen vom Staate gleichgestellt würden. Da diesem Wunsche von den Oberbehörden auf Grund der bestehenden Gesetze nicht entsprochen werden konnte, und der Erlaß des Kirchengesetzes sich in die Länge zog, entschloß sich endlich die Gemeinde zum Umbau des Pfarrhauses, das nach den von den Behörden genehmigten Plänen im Jahre 1872 vollendet würde und nach dem Bericht des Bauinspektors vom 1. August vor. Js. der Mehrzahl der dem Staate gehörenden Pfrundlokalitäten  an die Seite gestellt werden kann. In Folge dessen wurde durch Regierungsbeschluß vom 14. Sept. 1872 die Filiale Schwamendingen zur ordentlichen Pfarrei erhoben und dem dortigen Pfarrer vom 1. Juli 1872 an die volle Pfarrbesoldung ausgesetzt.
B. Die Kirchenpflege sucht nun mit Eingabe vom 19. März l. Js. um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die dießfälligen Kosten nach, und beruft sich dabei auf die geringe Steuerkraft der Gemeinde und die bedeutenden Lasten, die sie namentlich wegen Schulhausbauten zu tragen habe, so daß die Steuern für Gemeindszwecke sich auf 7‰ belaufen, obgleich die Amortisation der Anleihen auf 20 Jahre vertheilt wurde.
C. Die Kosten belaufen sich für Ankauf des ursprünglichen Gebäudes auf
Fr.
14,000 –.
Erstellung eines laufenden Brunnens
“
    721 –.
Umbau der Pfrundlokalität
laut genehmigter Rechnung
“
17,654 07.
zusammen auf
Fr.
32,375 07 rp.
dazu kommen in Abrechnung:
Erlös der verkauften Scheune
Fr.
2 420 –.
Aufsichts- u. Veraltungskosten [sic!]
“
  963 2 rp.
“
3 383 02 
Es fällt also in Betracht die Summe von
Fr.
28,992 05 Rp.
D. Die Steuerfaktoren der Gemeinde sind:  
Steuerkapital
977 000
Fr.
Haushaltungen
309
Bürger
349.
Die Steuer zu 1‰ beträgt also 1 635 Fr. und es ist zur Deckung der in Betracht fallenden Summe eine Steuer von 17‰ erforderlich, es fällt also die Gemeinde in die 10. Klasse, die nach der üblichen Norm mit 1/8–1/6 der nach Abzug von 1‰ noch restirenden Baukosten bedacht werden kann [28 992 – 1 635 = 27,357, 1/8 = 3 419, 1/6 = 4 559, Durchschnitt 3 989 Fr.]. Es ist aber mit Hinsicht auf die große Belastung der Gemeinde und die Höhe der bei entsprechenden Bauten bisher ertheilten Beiträge [Wytikon Fr. 8 800, Zumikon Fr. 9 000 – 1/3–1/4 der Bausumme] eine Erhöhung des gewöhnlichen Maßes gerechtfertigt.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschlossen:
1. Es sei der Kirchgemeinde Schwamendingen an die Kosten ihrer Pfarrhausbaute ein Staatsbeitrag von Fr. 6 500 ertheilt.
2. Mittheilung an den Kirchenrath zur Vollziehung und an die Kirchenpflege Schwamendingen mit Rücksendung der Rechnung und der Belege. 
