Arbeitszeitverlängerung Gebr. Koch, Zürich.
Die Firma Gebr. Koch, Gießerei u. Maschinenfabrik in Zürich, ersucht mit Zuschrift vom 15. Sept. um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Gießerei während 6 Wochen für ca 30 Arbeiter täglich um 2 Stunden verlängern zu dürfen, indem sie anführt, sie sei in Folge starker Beschäftigung in dieser Abtheilung hiezu genöthigt.
Der Polizeivorstand der Stadt Zürich begutachtet das Gesuch in ablehnendem Sinne wie folgt:
Da gegenwärtig Arbeiter dieser Branche massenhaft brodlos sind & sich umsonst um Arbeit umsehen, so kann das Gesuch zur Annahme nicht empfohlen werden.
Das Statthalteramt Zürich äußert sich folgendermaßen: 
Es ist höchst wahrscheinlich, daß gegenwärtig Gießer in größerer Zahl zur Verfügung stehen, aber eben so richtig ist, wie ich mich persönlich überzeugt habe, daß in der fraglichen Gießerei zur Zeit nicht mehr Arbeiter plazirt werden können. Ich beantrage, dem Gesuche für dießmal zu entsprechen & zwar noch aus dem speziellen Grunde, weil durch Erstellung einer neuen Dampfkesselanlage auch für die Gießerei eine länger dauernde Betriebsstörung eintreten muß.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Gießerei während 6 Wochen, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, für ca 30 Arbeiter täglich um zwei Stunden zu verlängern, unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Die Petentin ist angewiesen, diese Bewilligung am Fabriklokal anzuschlagen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikinspektor Schuler, an das Statthalteramt und den Stadtrath Zürich, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde. 
