Dem Preußischen Geschäftsträger wird angezeigt, daß die Nachforschungen nach den Papieren des verstorbenen Schuster Joseph Karger von Ziegenhals fruchtlos geblieben seyen.
Da der Policeyrath mit Weisung vom 1. d. M. die Anzeige macht, daß alle Nachforschungen nach der Kundschaft, auf welche hin seiner Zeit einem vor Kurzem in hier verstorbenen Schustergesellen Joseph Karger von Ziegenhals in Schlesien ein Wanderbuch ausgestellt worden, erfolglos geblieben seyen, so wird hievon dem K. Preußischen Herrn Geschäftsträger bey der Eidgenoßenschaft in Antwort auf seine dießfällige Zuschrift vom 26. July abhin Kenntniß gegeben.
