Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Nachlaß d. in Havannah verstorb. [Heinrich] Schmid v. Uetikon.

[Präsidial-Verfügungen.
15. December 1865.]
In Folge der Präsidialverfügung vom 3. Nov. d. Js.  betr. die Verlassenschaft des in Havannah verstorbenen Heinrich Schmid, angeblich von Riesbach berichtete dessen Schwager, Hr. Verwalter Heinrich Huber in Winterthur:
Der Gemeindrath Riesbach habe ihm die gemäß obiger Verfügung gemachte Mittheilung zugestellt & ihn ersucht, das Nöthige zu besorgen. Der Verstorbene sei gebürtig von Uetikon & hinterlasse als rechtmäßige Erben seine Mutter, Frau Hafner in Riesbach & die beiden Kinder Frau Hubers, Emil & Johanna Barbara Luise, welche ihm seine verstorbene Gattin, die Schwester Heinrich Schmids hinterlassen habe.
Indem Hr. Huber die von dem letztern bei seiner Abreise mitgenommene Baarschaft & Effekten aufzählt, stellt er Namens der Hinterlassenen das Gesuch, es möchte der Verkauf des beim eidgen. Konsulate in Cincinati liegenden Nachlasses & die Einsendung des Erlöses bewirkt & in gleicher Weise mit Bezug auf die in Händen des Hrn. Scherrer in Havannah befindlichen Gegenstände verfahren, auch nach dem Verbleiben der goldenen Uhr des Verstorbenen Erkundigung eingezogen werden. Ferner wird ersucht, es möchten das Original des in Abschrift eingesandten Schuldscheines, sowie alle übrigen vorhandenen Schriften anher geliefert werden.
Petent legt sodann zwei pfarramtliche Ausweise über die Erben des Verstorbenen bei.
Es wird verfügt: 
Sei ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath zu richten unter Beilegung eines Zeugnisses über die Erbsberechtigung der erwähnten Hinterlassenen.
