Vollziehungsmaßregeln betr. die von dem Gr. Rathe erlassenen Gesetze u. s. f.
In Folge der von dem Großen Rathe erlassenen Gesetze, gefaßten Beschlüße, getroffenen Wahlen werden folgende Vollziehungsmaßregeln angeordnet:
1. Von der von dem Großen Rathe dem Herrn Brunner-Aberli ertheilten Entlassung von seiner Stelle als Mitglied des Großen Rathes, wird dem Statthalteramte Bülach Kenntniß gegeben, mit der Anweisung in Bezug auf die Wiederbesetzung dieser Stelle, das durch Beschluß vom 23ten dieß betreffend die Wiederbesetzung der durch den Hinschied des Herrn Statthalter Kern erledigten Stelle angeordnete Verfahren zu beobachten.
2. Der geprüfte Gesetzesentwurf betreffend Erhebung der Ortschaft Bachenbülach zu einer eigenen politischen Gemeinde ist in das Amtsblatt einzurücken.
3. Von dem Beschluß betreffend Aufnahme der Bundesverfassung in die Gesetzessammlung hat  die Staatskanzlei behufs der Vollziehung Vormerkung zu machen.
4. Von der Abweisung des von der zur Prüfung der Rechenschaftsberichte des Regierungsrathes und des Obergerichtes über das Jahr 1846. niedergesetzten Commission gestellten Anzugs, daß folgender Beschluß gefaßt werde: „Durch die Aufnahme einer von dem Regierungsrathe oder dem Obergerichte erlassenen Verordnung in die Gesetzessammlung wird zugleich erklärt, es sei dieselbe als mit den Verfassungs- und Gesetzesbestimmungen im Einklang stehend von allen Behörden ihrem ganzen Inhalte nach zu respektiren.“ wird lediglich im Protokoll Notiz genommen.
5. Der geprüfte Gesetzesentwurf betreffend das Stipendiat ist in das Amtsblatt aufzunehmen.
6. Nachstehender Beschluß des Großen Rathes:
„Der Große Rath unter Bezugnahme auf seinen Beschluß vom 1t Oktober 1845. ladet den Regierungsrath ein, über die ihm überwiesenen Petitionen des Handwerksstandes aus den Jahren 1845. und 1846. theils Behufs der Beruhigung der Petenten, theils im Interesse der Sache dem Großen Rathe wenigstens bis zur Sommersitzung entweder einen Gesetzesvorschlag über die Organisation des Handwerkswesens, oder wenn dieser nicht zulässig erscheinen sollte, einen Bericht über diese  Frage zu hinterbringen“, wird dem Rathe des Innern zur Vollziehung überwiesen.
7. Nachstehender Beschluß des Großen Rathes:
„Gestützt auf die durch verschiedene spezielle Mittheilungen bestätigte Beobachtung, daß viele neue aufgeführte Staatsgebäude in so auffallend schlechter Weise ausgeführt worden sind, daß dieselben schon nach ganz kurzer Zeit Hauptreparaturen erfordern, ladet der Große Rath den Regierungsrath ein, sei es durch eine veränderte Organisation der Aufsichtsbehörde, sei es auf anderm Wege dafür besorgt zu sein, daß für die Zukunft diesen Uebelständen endlich einmal gesteuert werde“, wird durch das Mittel des Finanzrathes dem Baudepartemente zur Berichterstattung überwiesen.
8. Nachstehender Beschluß des Großen Rathes:
„Der Große Rath ladet den Regierungsrath ein, dafür zu sorgen, daß wenn die Anstände mit der Stadt Winterthur über den Loskauf der Pflicht der Unterhaltung der Tößbrücke bei Töß nicht innerhalb drei Monaten auf dem Wege des Vergleichs geschlichtet werden können, deren Erledigung durch gerichtlichen oder schiedsgerichtlichen Entscheid sofort eingeleitet werde, und daß unmittelbar nach der gütlichen oder rechtlichen Entscheidung der Neubau der Brücke begonnen  werde“, wird dem Straßendepartement zur Vollziehung überwiesen.
9. Von nachstehendem Beschlusse des Großen Rathes:
„Der Große Rath ladet den Regierungsrath ein, bei vorkommenden Geschäften auf den Gesetzgebungsrath diejenige Rücksicht zu nehmen, die in §. 15. des Reglements des Regierungsrathes vorgesehen ist“,
wird lediglich im Protokoll Notiz genommen.
10. Von dem Beschlusse daß nachstehende Verordnungen.
a. Polizeivorschriften zum Schutze der schweizerischen Nordbahn und ihres Betriebes vom 8ten April 1847.
b. Verordnung betreffend die Leichenschau und die Beerdigung der Leichen vom 24ten April 1847. in die Gesetzessammlung aufgenommen werden sollen, hat die Staatskanzlei zur Vollziehung Vormerkung zu machen.
11. Der nachstehende Beschluß: „Mit Bezug auf die manigfachen aus dem Verkehr eines Theiles der Geschäftsagenten und der unbedingten Wechselfähigkeit herrührenden Uebelstände, auf welche das Obergericht aufmerksam macht, empfiehlt der Große Rath dem Regierungsrathe unter Hinweisung auf die unter’m 22ten Dezember 1846. dem Regierungsrath gegebenen Aufträge möglichste Beschleunigung der dießfälligen Arbeiten.“ wird dem Gesetzgebungsrathe mitzutheilen beschlossen.
12. Von nachstehendem Beschluß: 
Der Große Rath beschließt, daß sowohl dem Regierungsrathe als dem Obergericht der Rechenschaftsbericht über das Jahr 1847. mit den gebührenden Danke abgenommen werde“, wird lediglich im Protokoll Notiz genommen.
13. Von der Bestätigung der von der Synode getroffenen Wahl des Herrn Professor Salomon Vögeli von Zürich zu einem geistlichen Mitgliede des Kirchenrathes, wird dem Kirchenrathe für sich und zu Handen der Synode Kenntniß gegeben.
14. Die von dem Großen Rathe dem Regierungsrath überwiesene Petition No 798. des Herrn Kantonsfürsprech Schinz, Namens des Kantonalcomites des Auswanderungsvereins, betreffend die Frage der Auswanderung des bedürftigen Theils der Bevölkerung des Kantons Zürich und dessen Colonisation in den amerikanischen Staaten, wird dem Rathe des Innern zugestellt.
15. Die von dem Großen Rathe dem Regierungsrathe zur Prüfung und Antragstellung überwiese[ne] Petition No 799. des Herrn Kantonsprokurators Billeter in Wetzikon für Milderung der Requisite für die Rehabilitation der Falliten, wird an eine Regierungskommission zu weisen beschlossen für deren Wahl auf die nächste Sitzung Tag angesetzt wird.
16. Von der durch die Wahl MHHerrn Bürger-  meister Dr Furrer zum Bundespräsidenten erfolgten Erledigung der Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Winterthur, wird dem Statthalteramte Winterthur Kenntniß gegeben, mit der Anweisung, die Anordnungen für die Wiederbesetzung der erledigten Stelle bis nach Eingang einer demselben von dem Regierungsrathe zuzustellenden provisorischen Wahlordnung durch welche den Vorschriften des Art. 42. der schweizerischen Bundesverfassung genüge geleistet werden soll, zu verschieben.
17. Von der Wahl MHHerrn Regierungsrath Rüttimann zum Präsidenten des Großen Rathes für das Jahr 1849. und MHHerrn Bürgermeister Dr Zehnder zum Vicepräsidenten desselben für die gleiche Amtsdauer wird dem Bundesrathe unter Mittheilung der Unterschriften der Gewählten, Kenntniß gegeben. [l. M. v. h. T]
18. Von den nachstehenden Beschlüssen:
1. „Der Große Rath gestützt auf den Bericht der zu ihrer Prüfung niedergesetzten Commission ertheilt der Staatsrechnung vom Jahr 1847. sowie den derselben zu Grunde liegenden Spezialrechnungen unter Verdankung an die Verwaltungsbehörden seine Ratifikation.
2. Die nicht censirten und gehörig verabscheideten Rechnungen sollen dem Großen Rathe in der  nächsten Frühlingssitzung zur nachträglichen Abnahme vorgelegt, und den Verwaltungsbehörden die definitive Vollziehung des letztjährigen Beschlusses rücksichtlich der nicht censirten und nicht abgenommenen Rechnungen neuerdings empfohlen werden“, wird dem Finanzrathe Kenntniß gegeben mit dem Auftrag der unter 2. gegebenen Weisung rechtzeitig nachzukommen;
19. Von den nachstehenden Beschlüssen betreffend Modifikation des von dem Regierungsrathe beantragten Voranschlags der muthmaßlichen Einnahmen und Ausgaben des Kantons Zürich auf das Jahr 1849.
lit a. 1. Von Schuldbriefkapitalien, Domänenkasse wird auf 168 000. Frkn. festgesetzt.
bei 4. Von Administrationskapitalien wird in den Text eingeschaltet: [Frkn. 42 200 à 4% mit Inbegriff von Frkn. 10 000. Zinse für das Postgebäude]
bei lit. b. Zinse von Vorschüssen.
2. Für das Straßenwesen soll es heißen: im Betrag von Frkn. 2,266.000. u. s. w. … [Frkn. 90,640]
bei lit. h. Ertrag der Staatswaldungen nebst den Stiftswaldungen wird der Ansatz von Frkr. 47,300. auf Frkn. 50 000. erhöht.
lit: i. erhält den Zusatz à 2%.
lit. k. wird auf Frkn. 5000 festgesetzt.
bei Tit. II. Regalien wird das Salzregale lit. a  auf 230 000. Frkn. festgesetzt.
lit. b. wird lauten: muthmaßliche Entschädigung für dessen Abtretung an die Eidgenossenschaft 160,000. Frkn.
bei Tit. III. Steuern und Gebühren.
wird lit. e. Hundsabgabe auf Frkn. 6500. festgesetzt, sonach stellt sich die Summe der Einnahmen auf Frkn. 1,635,840.
Im übrigen werden die sämmtlichen Einnahmen nach dem gedruckten Voranschlag angenommen.
bei Abschnitt I. der Ausgaben werden Tit I. und II. unverändert nach dem gedruckten Voranschlag angenommen, Tit. III. ebenso mit Ausnahme, daß lit. f No 5. Unterstützungen an die Schulgemeinden aus dem Ertrag des Salzregals auf 22,500. Frkn. festgesetzt werden, Tit. IV. wird unverandert angenommen.
Beim zweiten Abschnitt werden Tit. I. und II. unverändert angenommen.
Beim dritten Abschnitt: außerordentliche Ausgaben wird es bei litt e. heißen … Frkn. 14,000. bei lit. f. wird es in der zweiten Linie heißen von 1841. bis und mit 1847.
auf pag. 19. Abschnitt III. lit. g. wird folgender Zusatz aufgenommen: für außerordentliche Unterstützungen der ärmsten Gemeinden des Kantons als Kredit Frkn. 10,000. Die Rekapitulation der Einnahmen und Ausgaben des gedruckten Voran-  schlags und die Billanz S. 20–22. erleiden nach den beschlossenen Veränderungen die nöthige Abänderung. Der Voranschlag über die Liquidation der Vorschüsse an die Spitalbaute für das Jahr 1849. auf S. 23. ebenso der Voranschlag der Einnahmen und Ausgaben für die außerordentlichen Straßenbauten im Jahr 1849. auf S. 25. wird unverändert angenommen, ausgenommen, daß auf S. 25. litt. b. Passivzinse für Vorschüsse u. s. w. lauten wird im Betrage von Frkn. 2,266,000. à 4%.
Die Voranschläge der mittelbaren Staatsgüter S. 26–28. werden nach dem gedruckten Entwurf angenommen, mit Ausnahme daß der Extradividende der Zinskommission jedesmal à 2%. beigefügt werden soll;
wird dem Finanzrathe unter Zustellung eines von der Canzlei des Großen Rathes corrigirten Bütgets Kenntniß gegeben.
20. Von der Wahl MHHerrn Oberrichter Ammann zum Mitglied des schweizerischen Ständerathes ist dem schweizerischen Bundesrath und dem Finanzrathe Kenntniß zu geben [l. M. v. h. T]
21. Von der Wiedererwählung MHHerrn Bürgermeister Dr Zehnder zum zweiten Bürgermeister für das Jahr 1849. und zum Amtsbürgermeister für das Jahr 1850. sowie von der Wahl MHHerrn Regierungsrath Escher zum Amtsbürger-  meister für das Jahr 1849. wird dem schweizerischen Bundesrath und sämmtlichen Standesregierungen, sowie dem Finanzrathe Kenntniß gegeben [l. M. v. h. T]
22. Von nachstehenden Wahlen MHHerrn Criminalgerichtspräsidenten von Orelli zum Mitgliede des Obergerichtes, MHHerrn von Meiß zum Präsidenten des Obergerichtes, MHHerrn Bezirksrichter Wunderli zum Mitgliede des Criminalgerichtes, MHHerrn Criminalrichter Dändliker zum Präsidenten des Criminalgerichtes, wird dem Finanzrathe, Kenntniß gegeben.
23. Von der durch die Wahl des Herrn Bezirksrichter Wunderli zum Criminalrichter erfolgten Erledigung der Stelle eines Mitgliedes des Bezirksgerichtes Zürich und eines Vicepräsidenten desselben wird dem Statthalteramte Zürich Kenntniß gegeben, mit dem Auftrage für die Wie[der]besetzung der erledigten Stelle die erforderlichen Anordnungen zu treffen.
