Erl. Rekurs i. S. [Jakob] Gut betr. fünffache Steuernachzahlung.
In Sachen des Herrn Prokurator Treichler, Namens des Jak. Gut, älter in Albisrieden, Rekurrenten, gegen einen Beschluß der Direktion der Finanzen,
betreffend fünffache Nachzahlung von zu wenig versteuertem Vermögen,
hat sich ergeben:
A. Gestützt auf eine Mittheilung des Bezirksrathes Zürich vom 8. April 1854, woraus hervorging, daß Jakob Gut, älter, in Albisrieden ein steuerpflichtiges Vermögen von Frk. 5522 besitze, während derselbe bisanhin durchschnittlich nur Frk. 830 versteuert habe, wurde demselben durch Beschluß der Direktion der Finanzen mit Beisitzern vom 10. Weinmonat 1854 die fünffache Nachzahlung des zu wenig Versteuerten im Betrage von Frk. 67 Rp. 50 auferlegt. Um eine dießfällige Verfügung abzuwenden, wurde damals schon von Gemeindrathsschreiber Wiesendanger in Albisrieden zu Gunsten des Gut eine schriftliche Auseinandersetzung der Vermögensverhältnisse des letztern eingereicht, nach welcher Gut nur ein Vermögen von  Frk. 199 Rp. 29 besitzen sollte, worauf jedoch keine Rücksicht genommen werden konnte, da die Richtigkeit der in Bezug auf den Kauf u. Verkauf von Liegenschaften u. das daraus resultirende Vermögen des Gut gemachten Angaben durch die Notariatskanzlei Wiedikon bezeugt worden war.
B. Mit Eingabe vom 24. Wintermonat 1854 beschwert sich nun Herr Prokurator Treichler, Namens des Gut über diesen Beschluß der Finanzdirektion, verlangt Aufhebung desselben, bezieht sich zur Begründung seines Begehrens vorerst auf die Beschwerdeschrift des Herrn Gemeindrathsschreiber Wiesendanger u. bemerkt im Weitern, er habe dem Gut aufgegeben, ein genaues Inventar über seinen gegenwärtigen Vermögensbestand anfertigen zu lassen u. die nöthigen Belege zu sammeln, welche Akten er innerhalb 14 Tagen einsenden werde; wenn übrigens Gut zur Bezahlung der ihm auferlegten Bußen u. Steuern angehalten werden wollte, so würde er ohne Zweifel in Konkurs gerathen; derselbe habe mit Martini 1854 noch als letzte Kaufszahlungen zu beziehen: Frk. 1148, wogegen er dann aber noch Frk. 987 Rp. 87 (welche spe-  zifizirt angegeben werden) schulde, so daß ihm nach Rückzahlung der laufenden Schulden nur noch ein Vermögen von Frk. 160 Rp. 13 übrig bleibe. Ferner bestreite er auch die rechtliche Zuläßigkeit einer fünffachen Buße im vorliegenden Falle, da dieselbe sich nur auf § 21 lemma 2 des Steuergesetzes beziehen könnte, hier aber eine wissentliche Uebertretung des Gesetzes nicht vorliege und auch nicht, wie das Gesetz es verlange, durch gerichtliches Urtheil nachgewiesen sei. Damit aber ein Lebender wegen zu geringer Versteurung gebüßt werden könne, sei unbedingt erforderlich, daß die wissentliche Uebertretung durch rechtskräftiges gerichtliches Urtheil festgestellt sei, denn nur den Gerichten komme es zu, Jemanden wegen zu geringer Versteurung bei seinen Lebzeiten zu verurtheilen.
In einer zweiten vom 29. Wintermonat datirten Eingabe wird dann unter Bestätigung der frühern Angaben bemerkt, das Aktivvermögen des Gut bestehe, außer der nothwendigsten Fahrhabe, in 11 (speziell bezeichneten) Kaufschuldbriefen, zusammen Frk. 1148 Rp. 76 betragend, während die Passiven, für welche 4 verschiedene Belege ein-  gelegt werden, sich auf Frk. 1014 (nach den Belegen Frk. 1025 Rp. 67) belaufen, somit nur ein Vermögen von Frk. 134 (resp. Frk. 122 R. 33) sich ergeben würde.
C. Die Finanzdirektion beantwortet den Rekurs unterm 4. vor. Mts. folgender Maßen:
Die Ausmittlung des Vermögensbestandes des Gut sei durch eine dem Bezirksrathe Zürich in Sachen des Gut c. die Armenpflege Außersihl zum Entscheide vorgelegene Verwaltungsstreitigkeit veranlaßt worden und habe somit durch die zuständige Behörde stattgefunden, so daß die wissentliche Uebertretung des Steuergesetzes vollständig hergestellt sei. Vergleiche man nun aber die verschiedenen Eingaben des Herrn Gemeindrathsschreiber Wiesendanger u. des Herrn Prokurator Treichler, so ergebe sich, daß in der erstern, vom 1. Mai 1854, bei den Passivposten „Gemeindgut Albisrieden, Frk. 223 Rp. 87, Rudolf Schneiders sel[ige] Erben Frk. 116. 67, Kirchengut Albisrieden Frk. 233 R. 23 u. a.“ die Bemerkung beigefügt sei „diese Passiven wurden bis heute theilweise aus eingegangenen Kaufszahlungen getilgt,“ während diese sämmtlichen Posten in den Eingaben vom 24. u. 29. Wintermonat 1854 noch als un-  bezahlt aufgeführt und hiefür Bescheinigungen von den betreffenden Kreditoren beigebracht werden; überdieß werde in der ersten Zuschrift das Vermögen des Gut zu Frk. 199 Rp. 19, in der zweiten zu Frk. 160 Rp. 13 u. in der dritten zu Frk. 134 resp. zu Frk. 122 R 33 angegeben, so daß aus diesen verschiedenartigen Angaben u. Behauptungen der wirkliche Vermögensbestand des Gut nicht entnommen werden könne, überhaupt aber ein genügender Ausweis über die Richtigkeit der gemachten Angaben des Rekurrenten in keiner Weise geleistet worden sei.
Der Regierungsrath hat,
gestützt auf die in der Rekursbeantwortung der Finanzdirektion hervorgehobenen Momente,
gefunden,
es sei der Rekurs unbegründet
und beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen, u. habe es bei dem Beschlusse der Finanzdirektion sein Verbleiben, wobei jedoch dem Rekurrenten unbenommen sei, einen nachträglichen Entscheid der Gerichte zu veranlaßen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- und den  Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen u. an den Rekurrenten, an letztern durch das Mittel des Statthalteramtes.
