[Salomon] Strauß u. Mith. in Hintergrüt - Rickenbach, abgew. Revis. Gesuch betr. Vereinigung d. Hofes Hintergrüt mit Rickenbach.
In Sachen
des Salomon Strauß in Hintergrüt, Gemeinde Rickenbach, Namens der Hofbewohner von Hintergrüt,
betreffend Gesuch um Revision eines regierungsräthlichen Beschlusses bezüglich Vereinigung des Hofes Hintergrüt mit Rickenbach,
hat sich ergeben:
A. Unterm 25. April d. Js. hat der Regierungsrath beschlossen:
I. Sei der Hof Hintergrüt mit der Civilgemeinde  Rickenbach vereinigt, & in Folge dessen, da die politische Gemeinde hiedurch mit der Civilgemeinde zusammenfällt, die letztere aufgehoben.
II. Habe jede der auf dem Hofe wohnenden vier Bürgerhaushaltungen in das Gemeindegut Rickenbach als Ersatz für die Vortheile der Vereinigung Frk. 150 zu entrichten.
B. Herr Salomon Strauß Namens der Hofbewohner von Hintergreut stellt nun mit Zuschrift vom … Oktober d. Js. das Gesuch um Revision des fraglichen Beschlusses in dem Sinne, daß die Vereinigung des Hofes mit Rickenbach ausgesprochen werde ohne daß die Hofbewohner zu einer Geldentschädigung verpflichtet werden.
Zur Begründung dieses Gesuches wird im Wesentlichen Folgendes angeführt:
a. Der Regierungsrath habe nicht mit voller Kenntniß aller Verhältnisse seine Entscheidung gefaßt, indem der Bezirksrath es unterlassen habe, denselben von allen betreffenden Momenten, insbesondere von dem Gange & den Ergebnissen der stattgefundenen gütlichen Verhandlungen, in Kenntniß zu setzen; namentlich sei demselben das Protokoll über die – am 23. November 1857 in der Gemeindsversammlung Rickenbach vorgegangenen Verhandlungen nicht mitgetheilt worden, so daß das Ergebniß jener Verhandlungen nicht habe berücksichtigt wer-  den können; sodann sei den Hofbewohnern nicht Gelegenheit gegeben worden, sich über den Inhalt einer vom Gemeindrathe Rickenbach dem Bezirksrathe eingereichten zweiten Eingabe auszusprechen, wäre dies geschehen, so hätte der Regierungsrath davon Kenntniß erhalten, daß Rickenbach selbst seine Forderung auf Fr. 100 für jeden bürgerlichen Hofbewohner reduzirt habe & es hätte dannzumal der Regierungsrath unmöglich den Hofbewohnern eine größere Entschädigung auferlegen können.
b. Im Speziellen sei über den Gang der Verhandlungen Folgendes hervorzuheben: Nach dem ersten Berichte des Gemeindrathes vom 22. Mai v. Js. habe Rickenbach eine Forderung von Frk. 250 an jeden Hofbewohner, & zwar 200 Frk. für Bürgereinkauf & 50 Frk. für Uebernahme von Mehrlasten an Straßen & Brunnen, gestellt; bei der vom Bezirksrathe veranstalteten Konferenz vom 8. Okt. sei diese Forderung auf Fr. 150 reduzirt worden in der Meinung, daß dieser Betrag nicht für Bürgereinkauf, sondern als Entschädigung für Mehrbelastung zu bezahlen sei; in einer darauf hin veranstalteten Gemeindsversammlung, zu welcher auch die Hofbewohner gezogen worden, sei von einem Bürger der Antrag gestellt worden, es möchte die Forderung auf 100 Fr. reduzirt werden, und es sei der Antrag ohne Opposition geblieben, in dem zweiten gemeindräthlichen Berichte vom 14. Jenner  d. Js. sei dieses Momentes keine Erwähnung gethan worden, obwol aus demselben ersichtlich sei, daß auf einen Bürgereinkauf verzichtet worden sei; hieraus ergebe sich, daß eine Verständigung nur über einen einzigen Punkt, nämlich denjenigen der Größe der Entschädigung für Uebernahme einer Mehrlast, habe erzielt werden können, & daß somit nur hierüber vom Regierungsrathe zu entscheiden gewesen sei.
c. Der regierungsräthliche Entscheid gehe nun aber – & zwar in Folge mangelhafter Kenntniß der Verhältnisse – weiter, indem derselbe den Hofbewohnern eine größere Entschädigung auflege, als Rickenbach selbst gefordert habe, & zwar eine Entschädigung nicht bloß für Uebernahme einer Mehrlast, sondern auch dafür, daß die Hofbewohner in Folge der Vereinigung auch das Nutzungsrecht am Bürgergut erlangen, während hiefür eine Entschädigung ganz unstatthaft sei.
d. Eine genaue Untersuchung der Verhältnisse ergebe, daß die Vereinigung Hintergreuts mit Rickenbach nicht nur keine Mehrbelastung der Bewohner von Rickenbach zur Folge habe, sondern eher das Umgekehrte der Fall sei. Rickenbach habe nämlich, wenn die dieser Gemeinde zur Unterhaltung obliegende Straßenstrecke im Verhältniß zur Zahl der Pflichtigen betrachtet werde,  vor der Vereinigung eine größere Straßenlast als nach derselben; sodann bedürfen die Straßen Rickenbachs wegen des stärkern Verkehrs & der größeren Entfernung mehr Unterhaltungskosten, als diejenigen von Hintergreut; die Last für den Unterhalt des Brunnens von Hintergreut sei eine äußerst unbedeutende.
C. Der Gemeindrath Rickenbach erwiedert hierauf im Wesentlichen Folgendes:
a. Es sei unrichtig, daß die Gemeinde Rickenbach auf eine Entschädigung für den Bürgernutzen verzichtet & nur eine solche für Mehrbelastung verlangt habe; Rickenbach habe nur erklärt, daß es von den Hofbewohnern keinen Bürgereinkauf verlangen könne, weil dieselben schon Bürger Rickenbachs seien, allein dabei habe es nicht die Meinung gehabt, daß die Bewohner von Hintergreut, welche in Folge der Zutheilung neu auch nutzungsberechtigt werden, hiefür nicht einen billigen Ersatz zu leisten haben.
b. Die Gemeindsversammlung vom 23. Nov. v. Js. habe den Zweck gehabt, eine gütliche Uebereinkunft zu erzielen, die anwesenden Hofbewohner haben jedoch beharrlich sich geweigert, ein Entschädigungsanerbieten zu machen; auch gegenüber dem Antrage eines Bürgers von Rickenbach, daß die Gemeinde, wenn ihr eine Entschädigung von Frk. 100 geboten werde, sich damit zufrieden gebe, haben die Hofbewohner sich ablehnend erklärt, so daß in Folge dessen jener An-  trag gar nicht in Berathung gefallen sei, und die Gemeinde beschlossen habe, die Entscheidung dem Regierungsrathe anheimzustellen. Die Behauptung der Hofbewohner, daß Rickenbach seine Entschädigung auf Frk. 100 pr. Haushaltung reduzirt habe, sei unrichtig & ebenso unbegründet die Behauptung, daß, wenn der Regierungsrath den Sachverhalt gekannt hätte, derselbe zu einer andern Entscheidung hätte gelangen müssen.
c. Ebenso unwahr sei die Behauptung, daß keine Mehrbelastung für Rickenbach in Bezug auf Straßen & Brunnen eintrete; die Straße Hintergreuts sei in äußerst schlechtem Zustande & bedürfen [sic!] einer erheblichen Korrektion, ebenso sei die Brunnenleitung äußerst schadhaft, & Brunnenbett & Säule müßten neu erstellt werden, auf der andern Seite befinden sich die Straßen Rickenbachs in einem recht guten Zustande.
d. Wenn im Revisionsgesuch wiederholt bemerkt werde, daß einzelne Punkte durch Verständigung erledigt worden seien & nur ein Punkt streitig geblieben sei, so beruhe dies auf einer ganz unrichtigen Auffassung eines gütlichen Vergleiches, da die Sache als Ganzes ins Auge gefaßt werden müsse, es sei Sache des Regierungsrathes gewesen, einen Entscheid mit Berücksichtigung aller Verhältnisse zu fassen, und dieser Entscheid sei eher zu Gunsten der Hofbewohner, als zu ihrem Nachtheile, ausgefallen.
D. Der Bezirksrath Winterthur erklärt in der  Beantwortung des Revisionsbegehrens, daß er auf seinem frühern Gutachten beharre und keine Veranlassung habe, davon abzugehen; unbegründet sei der Vorwurf der Petenten, daß ihnen nicht genügende Gelegenheit gegeben worden sei, sich auszusprechen & daß er diese Sache oberflächlich behandelt habe. Der Bezirksrath habe das Möglichste gethan, um eine gütliche Uebereinkunft zu erzielen & habe in seinem Gutachten die ganze Angelegenheit einläßlich dargestellt & demselben die schriftlichen Eingaben beigelegt; diese Bemühungen haben nur deswegen keinen Erfolg gehabt, weil die Hofbewohner beharrlich erklärt hätten, daß sie auf nichts Weiteres eintreten & den Entscheid dem Regierungsrathe überlassen.
Hiebei kömmt in Betracht:
Die Behauptung der Hofbewohner, es habe der Regierungsrath bei Fassung des Beschlusses vom 25. April d. Js. keine genügende Kenntniß des Sachverhaltes gehabt, namentlich seien ihm einzelne erhebliche Momente nicht zur Kenntniß gebracht worden, ist unrichtig. In dem Revisionsgesuche ist nur eines Verhältnisses gedacht, welches dem Regierungsrathe früher nicht mitgetheilt worden ist, nämlich des Herganges bei der Gemeindsversammlung vom 23. Nov. 1867. Dieser Hergang ist aber, nach der eigenen Darstellung der Petenten, ohne alle Bedeutung & hätte keinen Einfluß auf den regierungsräthlichen Entscheid haben können, denn es folgt daraus nichts Anderes, als daß  die Gemeinde Rickenbach fortwährend zu einer gütlichen Uebereinkunft sich geneigt zeigte, während dies bei den Hofbewohnern nicht der Fall war. Es ist weder aus jenem Hergange, noch aus früheren Erklärungen des Gemeindrathes zu schließen, daß derselbe Namens der Gemeinde auf eine Entschädigung wegen des Bürgernutzens habe verzichten wollen & es ist auch angesichts der Bestimmungen des Gesetzes, wonach die Bedingungen der Vereinigung von Höfen mit Civilgemeinden vom Regierungsrathe nach billigem Ermessen & mit thunlichster Berücksichtigung & Schonung der allseitigen Interessen festgesetzt werden sollen, klar, daß die Hofbewohner von Hintergreut verpflichtet werden mußten, der Gemeinde Rickenbach einen etwelchen Ersatz dafür zu leisten, daß Jene zum Nachtheile der Letztern durch die Vereinigung das Mitantheilsrecht am Bürgernutzen erhalten.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Sei das Revisionsgesuch abgewiesen.
2. Tragen die Revisionspetenten die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an die Revisionspetenten, den Gemeindrath Rickenbach, den Bezirksrath Winterthur & die Direktion des Innern. 
