Uebermittlung v. Empfangscheinen für gerichtliche Aktenstücke an den Bundesrath.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 19. Mai 1863.]
Dem Bundesrathe werden die Empfangscheine für folgende an hiesige Kantonseinwohner insinuirte gerichtliche Aktenstücke übermittelt:
1. des Hrn. J. Ch. Paur, Bandfabrikanten dahier, für ein auf den Wunsch der französ. Gesandtschaft insinuirtes Aktenstück;
2. des Herrn J. J. Hanhart, dahier, für ein auf den Wunsch der italien. Gesandtschaft insinuirtes Aktenstück;
3. des Herrn P. J. Nack, pensionirten niederländischen  Majors, wohnhaft in Enge, für ein auf den Wunsch des niederländischen Generalkonsuls insinuirtes Aktenstück. (l. M. v. h. T.)
