Anzeige d. eidg. Pulververwaltung v. d. Ertheilung e. [Pulververkaufspatentes] an [Hans] Gnepf v. Buchs.

[Präsidial Verfügungen.
Actum den 4 März 1862.]
Mit Zuschrift vom 1 d. Mts. macht der Eidg. Pulverwalter [sic!] die Anzeige, daß das eidg. Finanzdepartement auf die herwärtige Empfehlung hin dem Hrn. Hans Gnepf, Krämer in Buchs, ein Patent für den Schießpulververkauf, gültig bis zum 1 Juli 1865 ertheilt habe.
Es wird verfügt:
Sei hievon der Tit. Direktion der Polizei, Mittheilung zu machen. 
