Entlassung des a. o. Adjunkten Fries als solchen.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
In Eingabe vom 28. dies macht der durch Regierungsbeschluß vom 18. Mai d. Js. mit der Erledigung der sämmtlichen restanzlichen Strafuntersuchungen des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, als außerordentlicher IV. Adjunkt delegirte Hr. Fürsprech Fries, die Mittheilung, daß er die bezüglichen Funktionen beendigt habe.
Herr Adjunkt Wittelsbach berichtet dießfalls, daß von der Staatsanwaltschaft dem Statthalteramte Zürich, Abth. Strafsachen, Akten zurückgesandt worden, welche noch von Hrn. Fries zu vervollständigen wären, sollte Fries dies aber nicht gratis thun wollen, so werde er, Hr. Wittelsbach, um die Staatskasse nicht weiter einen V. Untersuchungsbeamten honoriren zu lassen, per-  sönlich für die Vervollständigung sorgen;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Sei Hr. Fries weiterer Funktionen bei der Adjunktur des Statthalteramtes Zürich enthoben, bezw. als der Stelle eines außerordentlichen Adjunkten mit Ende September entlassen erklärt.
2. Mittheilung an Hrn. Fries & an die Direktionen der Finanzen und der Justiz & Polizei.
