Bundesrath. Beantwortung eines Gesuches des Hr. Dr. Engelbert, Rabbiner in St. Gallen um Mittheilung hies. [statistischer] Erhebungen über israelitische Confessionsgenossen.
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 24. v. Mts mit: Die Regierung v. St. Gallen habe ihm ein Gesuch des Herren Dr. Engelbert, Rabbiner an der dortigen Synagoge übermacht, dahingehend, daß nach einem beigefügten Schema  über die in der Schweiz, Deutschland u. Oesterreich bestehenden israelitischen Gemeinden ihre Imobilien, Wohltätigkeitsanstalten u. Vereine, Fonds, Stiftungen und über die staatsrechtliche Stellung der Israeliten amtliche Erhebungen veranstaltet u. die daherigen Ergebnisse an den Gesuchsteller, welcher von der im Juli v. Js. zu Augsburg abgehaltenen israelitischen Synode zum Obmann der die Beurtheilung einer Statistik des Judenthums in den obgenannten Staaten niedergesetzten Kommission gewählt worden sei, vermittelt werden möchten. Der Bundesrath anerkenne, daß eine solche Statistik sowohl in allgemein wissenschaftlicher Beziehung von Werth sein werde u. nehme deshalb auch keinen Anstand, dem Gesuch des Herren Engelbert Folge zu geben und er ersuche, für die Beantwortung des aufgestellten Fragenschema bezüglich der auf hiesigem Kantonsgebiete befindlichen Israeliten das geeignete vorzukehren u. die Ergebnisse der Erhebungen einzusenden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschließt:
I. Es sei dem Bundesrathe zu erwiedern:
Die Statistik über die israelitischen Confessionsgenossen, soweit sie das Personelle betreffen, sei aus dem Ergebnisse der Volkszählung vom Jahr 1870. ersichtlich; auf administrativem Wege sei man hierorts nicht in der Lage, über die übrigen in dem Schema aufgestellten Fragen Auf-  schluß zu erhalten oder zu ertheilen; es könnte dieß nur auf dem Wege geschehen, der dem Gesuchsteller, Herren Dr. Engelbert, ebenfalls offen stehe, nämlich durch ein Gesuch an die Vorsteher der hiesigen Synagogen. In gleicher Weise könnten in Zukunft die Vertreter anderer Religionsgenossenschaften Begehren stellen, welche alle zu erfüllen, weder in der Aufgabe der statistischen Büreaux noch der Administrativbehörden liegen könnten.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
