Vorstellungen des Bezirksrathes Uster und Herrn Oberstlieutenant Kunz in da gegen Anlegung der Straße von Uster über Dübendorf nach Zürich.
Durch Schreiben vom 11. d. M. berichtet der Bezirksrath Uster, es sey ihm bekannt geworden, daß die von Uster nach Zürich neu anzulegende Straße die Richtung über Nänikon und Dübendorf erhalten solle, da aber nach seiner Ueberzeugung diejenige über den Fällanderberg aus verschiedenen Gründen weit die vorzüglichere wäre, so erlaube er sich  mit Vorstellung derselben den dringenden Wunsch auszusprechen, daß in Abänderung der getroffenen Verfügung dieser letztern der Vorzug gegeben werden möchte.
Das gleiche Gesuch wird durch ein vom 10. d. M. datirtes Schreiben des Herrn Oberstlieutenant Kunz in Uster vorgetragen, und mit verschiedenen Bemerkungen über das System der Straßenbauten begleitet.
Nach Anhörung dieser Eingaben hat der Regierungsrath in sorgfältiger Berathung erkennt und beschloßen:
Da der Beschluß vom 4ten d. M. betreffend die Anlage der Straße von Uster über Dübendorf nach Zürich sich auf vollständige, über alle drey vorgeschlagenen Straßenrichtungen aufgenommene Vermeßungen, Nivellements und Berechnungen, so wie auf die damit verbundenen Gutachten der Experten und Vorberathungsbehörden gründet, und diese Richtung von dem Regierungsrathe in selbst eigener genauer Prüfung in mehrfacher Beziehung als die vorzüglichste erfunden worden, in den beyden vorerwähnten Eingaben aber keine Gründe vorhanden sind, welche diejenigen des gefaßten Beschlußes aufheben oder auch nur schwächen würden, – so könne keine Abänderung desselben Statt finden und solle es daher  dabey sein gänzliches Verbleiben haben.
Das Petitum des Herrn Oberstlieutenant Kunz wird hinsichtlich der darinn in Bezug auf den Straßenbau enthaltenen Bemerkungen, dem Straßendepartement zu beliebigem Gebrauche überwiesen.
Hiervon ist dem Statthalteramte Uster zu Handen des Bezirksrathes und des Herrn Oberstlieutenant Kunz Kenntniß zu geben.
