Rekurs Buchmann und Winkler in Wülflingen; betr. Wahl d. Gemeindrathsschreibers.
In Sachen der Herren J. Buchmann, zum Thalhof und Jakob Winkler, in Wülflingen, vertreten durch L. Geugel, Bäcker, daselbst, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend Gültigkeit der vom Gemeindrathe Wülflingen getroffenen Wahl des Gemeindrathsschreibers etc.
hat sich ergeben:
A. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
B. Durch Beschluß des Bezirksrathes Winterthur wurde die Beschwerde der Rekurrenten als durch die Berichterstattung des Gemeindrathes Wülflingen erledigt erklärt.
C. Hiegegen rekurrirt Hr. Geugel Namens seiner  Auftraggeber mit Eingabe vom 3. Juli & verlangt, daß die vom Gemeindrathe Wülflingen am 4. Juni d. Js. [also zu einer Zeit, da der Gemeindrathspräsident nochnicht [sic!] definitiv gewählt, bezw. diese Wahl nicht auf gesetzliche Weise zu Stande gekommen war] vorgenommene Wahl der Angestellten, namentlich des Gemeindrathsschreibers als ungültig aufgehoben werde.
. Ein ungesetzliches Verfahren der Behörde, welches aus Gründen des allgemeinen Rechtes als verwerflich erscheinen müßte, liege nicht vor. Da der Bestand der Behörde durch den am 27. Juni stattgefundenen zweiten Wahlgang für die Stelle des Gemeindrathspräsidenten eine Aenderung nicht erlitten habe, weil die Wahl auf  die gleiche Person gefallen, die schon im ersten Wahlgang irrthümlicher Weise als gewählt betrachtet worden sei, so müssen auch die von dieser Behörde am 4. Juni getroffenen Wahlen intakt bleiben.
Der Regierungsrath,
in wesentlicher Uebereinstimmung mit den in der Rekursbeantwortung [Fact. D] entwickelten Gesichtspunkten,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs ist als unbegründet abgewiesen.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an dieselben, an den Gemeindrath Wülflingen und an den Bezirksrath Winterthur unter Rücksendung der betreffenden Akten.
