Gemeinden Oberstraß und Unterstraß. Genehmigung eines Vertrages derselben betreffend Abänderung der Grenze.
Die Gemeinden Oberstraß u. Unterstraß haben, veranlaßt durch eine Neubaute, welche Herr Dr Zehnder auf der Gemeindegrenze bei der Leonhardsstraße und dem Weinbergfußwege erreichtet hat, unterm 15. November vor. Js. unter der Vermittlung des Bezirksrathes Zürich einen Vertrag abgeschlossen, gemäß welchem das neue Wohnhaus des Herrn Zehnder der Gemeinde Oberstraß zugetheilt und die Ge-  meindegrenze zwischen dem Rösligut und der Straße etwas abgeändert wird.
Die Bestimmungen dieses Vertrages, welcher von den Gemeindsversammlungen der beiden betheiligten Gemeinden genehmigt wurde, lautet:
„Art. 1. Die Gemeinde Oberstraß zieht ihre beim Bezirksrathe anhängig gemachte Klage zurück u. verzichtet auf alle Bannansprüche an das Besitzthum des Herrn Dr Zehnder, in der Meinung, daß dasselbe in seinem ganzen Umfange in den Gemeindsbann Oberstraß gehöre. Der vis à vis dem Zehnderschen Haus stehende Marchstein No 1 soll gegenüber der nordwestlichen Ecke der Zehnderschen Besitzung versetzt werden.
Art. 2. Die Gemeinde Unterstraß übernimmt ferner die Verpflichtung der gegenwärtigen Instandstellung des Weinbergweges vom Marchstein No 1 bis an das Ende des Zehnderschen Besitzthums, in der Meinung, daß der künftige Unterhalt dieser Strecke auf die Gemeinde Oberstraß falle.
Art. 3. Dagegen wird die Grenzlinie zwischen dem Gemeindsbanne Oberstraß und Unterstraß in der Weise abgeändert, daß vom Marchstein No 18 südöstlich des Rösli-  gutes in nördlicher Richtung bis zum Marchstein No 27 an der Straße von der Langenmauer in die Zürich–Winterthurer Hauptstraße eine neue Grenzlinie festgesetzt wird, wie solche von den Abgeordneten durch Pfähle bezeichnet ist.“
Der Bezirksrath Zürich übermacht diesen Vertrag gemäß der Bestimmung des § 6 des Gesetzes betreffend die Eintheilung des Kantons in Bezirke u. Wahlkreise vom 26. Hornung 1855 dem Regierungsrathe zur Genehmigung.
Demgemäß hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Sei dem vorbezeichneten Vertrage betreffend Abänderung der Grenze zwischen den Gemeinden Oberstraß und Unterstraß die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung dem Bezirksrath Zürich.
