Herr Seminarlehrer Duvillard, Beschluß betr. den Rücktritt desselben.

Der Regierungsrath hat nachstehenden Beschluß bestätigt.
Der Erziehungsrath hat
auf den Antrag des Direktors des Erziehungswesens bezüglich einer Zuschrift des Herren J. Duvillard, Seminarlehrer vom 13. l. Mts, worin derselbe in Folge seiner Berufung zum Professor der griechischen Sprache am Gymnasium in Genf um Bewilligung des Rücktritts von seiner Stelle nachsucht u. da sein Amtsantritt in Genf auf den 22. lf. Mts zu erfolgen habe, den Wunsch ausspricht, noch vor diesem Zeitpunkt entlassen zu werden, u. gestützt auf das Gutachten der Seminaraufsichtskommission vom 16. l. Mts
beschlossen:
1. Es sei dem Herren Duvillard der Rücktritt von seiner Lehrstelle am Seminar auf den 21. Jenner bewilligt.
2. Es sei die Ertheilung des Unterrichts im Französischen am Seminar mit 16. wöchentlichen Stunden (4. Stunden in jeder Klasse) dem Herren E. E. Stahl aus Straßburg, Privatlehrer in Zürich, mit Amtsantritt auf 22. Januar vikariatsweise auf unbestimmte Zeit gegen Entschädigung von 2 1/2 frs: für jede Unterrichts-  stunde, wobei betreffend allfällige Reiseentschädigung weiterer Beschluß vorbehalten bleibt, übertragen.
3. Die Ertheilung des Unterrichts in der Geographie an der 1. u 2. Klasse (zusammen 4. Stunden wöchentlich) wird mit Amtsantritt auf 22. Januar auf unbestimmte Zeit gegen eine Entschädigung von 125 frs. für die wöchentliche Stunde dem Herren Dr. J. J. Müller von Wülflingen übertragen.
4. Es sei dieser Beschluß dem Regierungsrathe zur Bestätigung vorzulegen.
