Ertheilung u. Verweigerung von Aufenthaltsbewilligungen an polit. Flüchtlinge.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Ertheilung von Aufenthaltsbewilligungen an folgende Flüchtlinge:
1. Artuzzi, Florian von Newiroff, Polen, Zeitungskorrespondent,
2. Hofmockel, Georg, v. Witersbach - Bayern, Papierer,
3. Katazinski, Theophil, v. Lublin, Polen, Färber,
4. Kosobutzki, Josef v. Bisenow, Polen, Schriftsetzer,
5. Uehle, Adolf, Neustadt Chemnitz,               “
6. Neff, Robert, v. Augsburg - Bayern             “
7. Schamsin, Michael, v. Astrachan, Rußland, Stud.
8. Lübeck, C. mit Familie v. Berlin, Schriftsteller,
9. Schwimkowski, S. mit Familie,
10. Neeodovic Frau Elis. mit 2 Söhnen, von Belgrad - Serbien,
11. Bergerau, Joseph, v. Lyon,
12. Kruppek, Wilhelm aus Preußen,
13. Issaro, Leon, v. Toroki, Rußland, Technikum Winterthur,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Die Gemeindräthe werden angewiesen, allen Ausländern, welche nicht mit gültigen Ausweispapieren versehen sind, insofern dieselben nicht als politische Flüchtlinge vom Regierungsrathe bezw. der von ihm ermächtigen Direktion der Justiz und Polizei, mit Aufenthaltskarten, welche die ordentlichen Ausweispapiere ersetzen, versehen sind, die Niederlassung oder den Aufenthalt nur unter Auferlegung der in  § 35 des Gesetzes betr. das Gemeindewesen verlangten Kaution zu ertheilen.
II. In den Fällen, wo es den Umständen nach dem politischen Flüchtling nicht möglich ist, Kaution zu stellen, kann die Direktion der Justiz & Polizei a-von der Staatskanzlei ergänzt: die Aufenthaltsbewilligung auch ohne Kaution gewähren. Wenn die Direktion die Aufenthaltsbewilligung von der Stellung einer Kaution abhängig macht, wird sie den betreffenden Bürgschein in eigene Verwahrung nehmen.-a
III. Für das laufende Jahr werden den als politischen Flüchtlingen der in beigelegtem Tableau [s. oben] aufgezeichneten Personen Aufenthaltsbewilligungen ertheilt.
IV. Mittheilung an die Direktion der Justiz & Polizei.
