Beschluß betreffend einige von dem Erziehungsrathe angetragene Veränderungen in den Lehrfächern der obern Industrischule.
Es hat der Regierungsrath nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 16. d. M. hinterbrachten Antrages beschloßen:  
1.) Der unterm 6. April 1841. genehmigte Organisationsplan der obern Industrieschule wird für ein zweytes Probejahr bestätigt, jedoch mit folgenden Modificationen:
a.) daß die Stunden der Physik statt wie bisher auf den ersten und zweyten Jahreskurses für dieses Probejahr auf den zweyten und dritten Cursus verlegt werden, so daß diesem Fache im zweyten Jahre vier Stunden, im dritten drey Stunden angewiesen werden, da viele Schüler im ersten Jahreskurse noch zu wenig vorbreitet sind, namentlich in der Mathematik, um einem gründlichen Unterrichte in der Physik gehörig folgen zu können. Dabey findet jedoch der Vorbehalt Statt, daß auch neu eintretende Schüler, welche in andern Fächern den ersten Cursus besuchen, die Physik im zweyten Cursus besuchen können, insofern sie durch eine Prüfung sich als hinlänglich vorbereitet ausweisen.
b.) daß die Fächer der Geometrie déscriptive und des geometrischen Zeichnens sowohl im ersten als im zweyten Cursus obligatorisch mit einander verbunden werden, weil der theoretische Theil ohne die Anwendung unfruchtbar bleibt. Dabey wird indeßen vorbehalten, daß einem Schüler, der sich über hinlängliche Uebung im geometrischen  Zeichnen ausweisen kann, gestattet seyn solle, nur die zwey Stunden der Geometrie déscriptive zu besuchen, mit Entlastung von sechs Stunden des Zeichnens.
c.) daß ebenso im dritten Cursus die Fächer der Maschinenlehre [sechs Stunden] obligatorisch verbunden werden; jedoch wieder mit dem Vorbehalte, daß einem Schüler der sich über hinlängliche Kenntniß des Construirens und Aufnehmens von Maschinen ausweisen kann, gestattet seyn soll, nur die Maschinenlehre zu besuchen.
d.) da für die merkantilischen, jetzt sehr gesuchten Fächer, verhältnißmäßig zu wenig Zeit angewiesen ist, und daher die Schüler, welche im jetzigen Schuljahre den ersten Cursus besuchten, nur einen unvollständigen Unterricht erhalten konnten, so werden für das nächste Schuljahr diesen Fächern im zweyten Jahrescurse zwey neue Stunden bestimmt.
2.) Für die Fächer der Statik und Mechanik, ferner der angewandten Mathematik, deren Stundenzahl gegen die im ältern Plane festgesetzte vermehrt ist, und für die zwey neuen Stunden der kaufmännischen Fächer werden angewiesen:  
a.) der Gehalt der erledigten Profeßur der angewandten Mathematik
Frk[en]. 1,984.
b.) der früher für die Mineralogie an der Hochschule angewiesene Gehalt aus dem Beytrage der Stadt Zürich
Summa
               400.
2,384.
3.) Auf diese Summe von 2,384. Frk[en]. werden folgende Entschädigungen für das Schuljahr 1842./43. angewiesen:
a.) dem Lehrer der Statik und Mechanik
b.) dem ersten Vikar für die Fächer der angewandten Mathematik, für 20. Stunden à 60. Frk[en].
c.) dem zweyten Vikar, für 12. Stunden à 50.
d.) demselben für Hülfsleistung in anderen Stunden
e.) dem Lehrer der kaufmännischen Fächer für zwey neue Stunden [nach den gesetzlichen Bestimmungen à 70. Frk[en].]
Summa
Frk[en]. 224.
“     1200.
“       600.
“       160.
    “       140.
2,324.
Hiervon wird dem Erziehungsrathe zur Vollziehung und dem Finanzrathe Kenntniß gegeben.
