Wittwe Württemberger, Oberstraß; Wirthschaftspat. Revision.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Revisionsgesuches der Frau Wittwe Würtenberger [sic!], zur Scheidegg, Unterstraß,
betreffend Verweigerung eines Wirthschaftspatentes für das Jahr 1884,
und eines Antrages der Finanzdirektion,
in Betracht:
Das Revisionsgesuch nimmt an, die Abweisung beruhe auf der bloßen Denunziation des Wachtmeister Graf, & behauptet, daß dieser mit der Revisionspetentin auf schlechtem Fuße stehe. Nun ist aber diese Supposition irrig; vielmehr lagen der Abweisung andere Thatsachen zu Grunde, die als  erwiesen zu betrachten sind, –
beschließt:
I. Das Revisionsgesuch ist abgewiesen.
II. Mittheilung an die Revisionspetentin unter Bezug oder Schreib - & Stempelgebühren & an die Finanzdirektion.
