Anerkennung d. Hrn. Bullinger[,] Stocker, Gugolz, Hug[,] Laufer & Peter als Agenten der Versicherungsgesellschaft des deutschen Phönix.
In Sachen der Versicherungsgesellschaft des deutschen Phönix in F[r]ankfurt a/M. betreffend Gesuch um Anerkennung von Agenten,
hat sich ergeben:
A. Mit Schrift vom 2 Mai a. c. erklärt Herr Hans Kaspar Däniker in Zürich seinen Rücktritt von der Hauptagentur der Versicherungsgesellschaft des deutschen Phönix in Frankfurt a/M.
B. Von der Direktion dieser Gesellschaft sind sodann folgende Personen als Agenten bestellt worden:
1.,
Als Hauptagenten für den Kanton Zürich:
Herr Gottfried Bullinger, Friedensrichter in Zürich.
2.
als Unter- resp: Bezirks-Agenten:
Herr
Gottlieb Stocker in Zwillikon für den Bezirk Affoltern;
   “
Joh: Gugolz in Männedorf      “     “        “    Meilen.
   “
H. Hug, Sohn in Ottikon-Goßau für die Bezirke Hinweil & Uster;
   “
Zunftgerichtschreiber J. Jakob Peter in Trüllikon, für den Bezirk Andelfingen.
   “
K. Laufer in Kloten, für die Bezirke Bülach & Regensberg;
C. In einer Eingabe vom 2 d. stellt Herr Bullinger das Gesuch um seine Anerkennung als Hauptagenten, sowie um diejenige der erwähnten Unter- oder Bezirksagenten & legt zu diesem  Behufe die von der Direktion am 6 März[,] 9 & 15 April d. J. ausgestellten u. amtlich beglaubigten Vollmachten bei.
D. Aus diesen Vollmachten geht unter Anderm hervor, daß die Agenten autorisirt sind nicht nur bloß Versicherungen gegen Feuerschaden abzuschließen, u. zu vollziehen, sondern auch die Gesellschaft in allen Fällen wo sie als Kläger, Beklagte oder als irgend eine sonstige Prozeßparthei einer Vertretung vor den Gerichten des Kantons Zürich bedarf, in allen Instanzen zu vertreten u. s. w.
E. Die Statthalterämter Zürich, Affoltern, Meilen, Hinweil, Andelfingen & Bülach berichten, daß die sämm[t]lichen Agenten gut beleumdet seien, daß ferner die Herren Bullinger, Stocker, Gugolz & Laufer Vermögen besitzen u. versteuern u. die Hrn. Hug, Sohn u. J. J. Peter dergleichen von ihren Eltern noch zu erwarten haben.
Es ist hiebei zu berücksichtigen:
1.,
die Versicherungsgesellschaft des deutschen Phönix hat schon früher die gesetzliche Bewilligung erhalten, im Kanton Zürich Versicherung gegen Feuerschaden zu leisten, es handelt sich daher bloß um die Anerkennung ihrer neuen Agenten;
2.,
diese Anerkennung darf nun unbedenklich  ausgesprochen werden, theils weil die Persönlichkeit, der Leumund & die sonstigen Verhältnisse der betreffenden Individuen alle wünschbare Garantie für eine gewissenhafte Geschäftsführung darbieten, theils weil die von der Direktion ausgestellten Vollmachten Nichts enthalten, was geeignet wäre, das gestellte Gesuch zu beanstanden,
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei –Abtheilung Brandassekuranzwesen–
beschlossen:
I. Werden folgende Personen als Agenten der Versicherungsgesellschaft des deutschen Phönix in Frankfurt a/M. anerkannt:
a.,
Als Hauptagenten für den Kanton Zürich:
Herr Gottfried Bullinger, Friedensrichter in Zürich.
b.,
Als Unter- resp: Bezirksagenten:
Hr:
Gottl. Stocker in Zwillikon für den Bezirk Affoltern.
 “
J. Gugolz in Män[n]edorf    “     “        “     Meilen.
 “
H. Hug, Sohn in Ottikon-Goßau [für den Bezirk] Hinweil u. Uster.
 “
Zunftgerichtsschreiber J. J. Peter in Trüllikon für den Bezirk Andelfingen.
 “
K. Laufer in Kloten für die Bezirke Bülach u. Regensberg.
II. Sei diese Anerkennung, sowie das Erlöschen  des Mandates für den bisherigen Agenten Hrn. Hs. Kaspar Däniker durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an den Hauptagenten Hrn. Bullinger, für sich u. zu Handen der Unteragenten durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich.
