Waldrodung [Julius] Stahel, Kollbrunn.
Herr Julius Stahel in Kollbrunn wünscht hinterhalb Kollbrunn beim Weier gegen Bolstern zur Abrundung seiner Wiese ca 10 Aren Waldboden zu roden.
Die Rodungsfläche liegt beinahe eben, während der als Wald verbleibende Theil ziemlich stark nach Westen abfällt. Meeres-  höhe 500m. Der Boden ist trocken & von mittelmäßiger Qualität.
Das Kreisforstamt & die Vorsteherschaft unterstützen das Gesuch. Die Anstößer erheben hiegegen keine Einsprache. Der als Wald verbleibende Theil, ca 15 Aren, gegenwärtig Schlagfläche, wird im Frühjahr 1888 aufgeforstet.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direction des Innern,
in Berücksichtigung, daß,
das Rodungsterrain an Culturland angrenzt, eben liegt, Rutschungen nicht zu befürchten sind, Forstamt & Vorsteherschaft das Gesuch unterstützen, die Anstößer keine Einsprache erheben,
beschließt:
I. Dem Herrn Julius Stahel in Kollbrunn wird die Bewilligung ertheilt, ca 10 Aren Waldboden beim Weier gegen Bolstern zu roden & landwirthschaftlich zu benutzen.
II. Der Rest der Schlagfläche ca 15 Aren ist im Frühjahr 1888 nach Anleitung der Forstbeamtung aufzuforsten.
III. Mittheilung an die Civilvorsteherschaft Kollbrunn für sich & zu Handen des Petenten & an die Direction des Innern. 
