Abweisung verschiedener Unterstützungsgesuche wegen Windschaden aus der Gemeinde Bäretschweil.

Es hat der Regierungsrath,
betreffend verschiedene Unterstützungsgesuche wegen Windschaden aus der Gemeinde Bäretschweil,  
da sich ergeben:
Das Statthalteramt Hinweil berichte unter dem 4ten hujus, der Gemeindrath Bäretschweil habe ihm das beygelegte Verzeichniß über den am 10ten März, 1sten April a. c. durch den damals heftigen Sturmwind an Gebäulichkeiten erlittenen Schaden, welche 16. dortige Bürger betreffe und 497. fl. betrage, zur Empfehlung behufs Unterstützung übermacht. Da die Geschädigten sehr arm seyen, die Gemeinden des Bezirkes zu freywilligen Steuern die Zeit her so sehr in Anspruch genommen worden seyen, daß sich das Statthalteramt nicht getraue, zu Erhebung einer freywilligen Unterstützung zu Gunsten der Geschädigten einen Antrag zu stellen, so empfehle er dieselben zu einem angemeßenen Beytrage aus der Staatscaßa
in Berücksichtigung:
Daß, wie sehr auch das eingetretene Unglück von dem Regierungsrathe bedauert wird, er sich doch nicht im Stande sieht, eine Unterstützung an den eingetretenen Schaden verabfolgen zu laßen, indem ihm für Windschaden durchaus keine Credite zu Gebote stehen;   
gefunden:
I. Es kann auf das Gesuch nicht eingetreten werden. 
II. Ist hiervon dem Statthalteramte Hinweil zu Handen des Gemeindrathes Bärentschweil Kenntniß zu geben. 
