Bundesrath Zuschrift betr. d. Gültigkeitsdauer d. russischen Auslandspässe.
Betreffend die Gültigkeitsdauer der russischen Auslandspässe übermacht der Bundesrath, in Erwiederung des diesseitigen Schreibens vom 14. vor. Mts. mit Zuschrift vom 25. dies die Abschrift einer Note der russischen Gesandtschaft, laut welcher solche Pässe auf 5 Jahre gültig sind, auch wenn sie für eine kürzere Frist ausgestellt sein sollten. Diese allgemeine Regel, heißt es weiter, finde aber dann nicht An-  wendung, wenn in Einzelfällen die k. Regierung sich veranlaßt finde, einen ihrer Angehörigen zurück zuberufen. Eine Uebertretung des im Passe bestimmten Termines sei auf die Nationalität selbst von keinem Einfluß, indem der Russe immer das Recht zur Rückkehr in sein Heimatland beibehalte, sofern er nicht wegen besonderer Gründe mit der Strafe der Verweisung belegt worden sei.
Obige Mittheilung wird der Direktion des Innern zur Erledigung überwiesen.
