Bureau d. Ktsrathes. Anzeige v. d. Bestätigungswahl d. Waffenkommandanten dch. d. Ktsrath.
Mit Begleitschreiben vom 25. dieß übermittelt das Bureau des Kantonsrathes einen Auszug aus dem Protokoll des Kantonsrathes vom 19. dieß, wonach die vom Reg. Rathe unterm 17. dieß getroffenen Wahlen der
Herren Oberstlieut.
Arnold Vögeli, von Zürich zum Waffenkommandanten des Genie;
     “              “
Wilhelm Friedrich Hertenstein von Kyburg, in Winterthur, zum Waffenkommandanten der Artillerie;
     “              “
W. F. Hertenstein, v. Kyburg in Winterthur, zum Waffenkommandanten der Cavallerie;
     “              “
Rudolf Heß, von Zürich, zum Waffenkommandanten der Scharfschützen &
     “     Oberst
Albert Stadler, von Zürich in Enge zum Waffenkommandanten der Infanterie;
vom Kantonsrathe bestätigt worden sind.
Der Regierungsrath  
beschließt:
Es sei hievon – unter Vormerk am Protokoll – der Direktion des Militärs Mit[t]heilung zu machen & seien den Gewählten nunmehr Urkunden zuzustellen.
