Definitive Genehmigung des Vertrags mit der Stadtgemeinde Winterthur über den Loskauf der Pflicht der Unterhaltung der Tösbrücke bei Töß.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 12t. dieß datirten Weisung des Straßendepartements, womit dasselbe zwei von dem Stadtrath von Winterthur dem Straßen- und Wasserbaudepartment und der Bürgerversammlung von Winterthur unterzeichnete Ausfertigungen des von dem Regierungsrathe unterm 27t. Febr. vorläufig genehmigten Vertrags mit der Stadtgemeinde Winterthur über den Loskauf der Pflicht der Unterhaltung der Tößbrücke bei Töß und den Neubau derselben übermittelt.
beschlossen:
I. Sei diesem Vertrage die definitive Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt.
II. Seien die beiden Vertragsinstrumente mit der  erforderlichen Ratifikation versehen dem Straßen- und Wasserbaudepartement zuzustellen, mit dem Auftrag das eine dem Stadtrath Winterthur einzuhändigen, das andere bei seinen Akten aufzubewahren.
III. Sei das Straßendepartement mit der Vollziehung dieses Vertrags beauftragt.
