Gmdrth. Goßau. Abgew. Gesuch um weitere Bewillig. z. Anwendung e. abweichenden Steuermodus.
Der Gemeindrath Goßau stellt mit Zuschrift vom 24. Weinmonat v. Js das Gesuch, daß der dortigen Gemeinde für weitere vier Jahre bewilligt werden möchte, ihre Steuern im Verhältniß von 1 per mille vom Vermögen, 80 Rp von der Haushaltung u. 80 Rp vom Mann zu beziehen, indem derselbe bemerkt, daß sämmtliche Einwohner der Gemeinde mit diesem Steuermodus, welcher bis jetzt zur Anwendung gebracht worden sei, einverstanden seien.
Der Bezirksrath Hinweil bemerkt in seinem Gutachten vom 17. Hornung d. Js, daß, obwol in den Steuerverhältnissen der Gemeinde Goßau seit dem Jahre 1860 keine erheblichen Veränderungen eingetreten seien, er sich, von der Zweckmäßigkeit eines einheitlichen Prinzipes geleitet, nicht dafür aussprechen könne, daß unter Verhältnissen, wie sie in Goßau bestehen,  eine Ausnahme von dem gesetzlichen Steuermodus gestattet werden sollte; einzig mit Rücksicht darauf, daß im vorigen Jahre der Gemeinde Wald unter ähnlichen Verhältnissen eine Ausnahme gestattet worden sei, könne er dem Gesuche von Goßau nicht entgegentreten.
Aus den eingezogenen Berichten über die in den Jahren 1860, 1861, 1862 u. 1863 in Goßau erhobenen Steuern ergebe sich, daß sich das steuerpflichtige Vermögen um einige hunderttausend Franken vermehrt u. die durchschnittliche Steuerbelastung für Haushaltung u. Mann in die Gemeindegüter erheblich vermindert habe, so z. B. haben im Jahr 1863 die Steuerpflichtigen bezahlt: in den Civilgemeinden Greut u. Thäli je 4 ‰, also per Haushaltung u. Mann je Frk. 3. 20, in den Civilgemeinden Goßau u. Ottikon je 3 ‰, also per Haushaltung u. Mann je Frk. 2. 40, in der Civilgemeinde Bertschikon 2 ½ ‰, also per Haushaltung u. Mann je 2 Frk.
Der Regierungsrath hat,
da ein genügender Nachweis dafür, daß eine Abweichung von dem gesetzlichen Modus der Steuerverlegung nach den gegenwärtigen Steuerverhältnissen von Goßau nicht geleistet ist,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei die Gemeinde Goßau mit ihrem Gesuche abgewiesen.  
II. Trage dieselbe die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung dem Bezirksrathe Hinweil u. dem Gemeindrath Goßau.
