Schreiben an den Bundesrath betr. Vermögenserhebg. für die Eheleute Demuth v. Hüntwangen in Bloomfield in Nordamerika.
In Folge diesseitigen Beschlusses vom 31. v. Mts. übermittelt das Statthalteramt Bülach unterm 12. d. Mts. einen Bericht des Gemeindrathes Hüntwangen betreffend Aushingabe des Vermögens der Ehefrau des Martin Demuth von Hüntwangen, wohnhaft in Bloomfield, Staat Iova in Nordamerika, woraus sich ergibt, daß das in einem Schuldbrief von fcs. 1000. bestehende Vermögen in einer von den Herrn Gebrüder Hardmeier in Riesbach ausgestellten Ausweisung an die Herrn Goedel u. Ainz in New-York unterm 9. Dezember 1859. an Martin Demuth übersandt worden, diese  Angelegenheit somit nunmehr erledigt ist.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei hiervon unter Beilegung des Berichtes des Gemeindrathes Hüntwangen dem Bundesrathe zu Handen des schweizerischen Generalkonsulates in Washington Mittheilung zu machen. [l. M. v. h. T]
