Wahl d. Hrn. Geßner zum Notar des Kreises Pfäffikon.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht der Anmeldung, welche in Folge der Ausschreibung auf die durch Ablauf der Amtsdauer erledigte Stelle eines Notars des Notariats[-]Kreises Pfäffikon eingelangt ist, auf die gesetzliche Amtsdauer von 6. Jahren vom 16. Sept: angerechnet,  zu einem Notar für den Notariatskreis Pfäffikon neuerdings gewählt:
Herrn Christoph: Heinrich Geßner, J. U. D. von Zürich, bisherigen Notar,
& sodann beschlossen:
I. Sei hievon unter Hinweisung auf §. 5 des Gesetzes betreffend das Notariatswesen & den Beschluß des Regierungsrathes betreffend die Bürgschaften der Beamten vom 13 Januar 1849. der Direktion der Finanzen & dem Gewählten Kenntniß zu geben.
II. Nach erfolgter Genehmigung der Kaution durch die Finanzdirektion ist dem Gewählten Urkunde zuzustellen, die Wahl dem Obergerichte mitzutheilen (l. M. v. …) & durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
