J. J. Meier im Höckler abgewies. Rek. betr. Sistirung e. Untersuchung.

Der Regierungsrath hat
in Sachen des Hrn. J. J. Meier, im Höckler-Enge, Rekurrenten,
betreffend Beschwerde wegen Sistirung einer Untersuchung durch das Statthalteramt Zürich,
da sich ergeben:
A. Herr J. J. Meier beziehungsweise für denselben Hr. Fürsprech Ryf in Horgen verzeigte am 4. August vor. Js. den Hrn. Joh. Bühler auf dem Rain-Enge wegen Ungehorsams gegen amtliche Verfügungen, indem trotz des Verbots des Obergerichtes, an dem streitigen Objekt keine Veränderungen vorzunehmen, doch von Bühler Erdarbeiten vor-  genommen und trotz der wiederholten Verbote des Bezirksgerichtspräsidiums vom 4. März und 3. Juli 1872 fortgearbeitet und in jenem Grundstück eine Brunnenstube hergestellt worden sei. Diesen letztern Verfügungen sei die ausdrückliche Androhung der Ueberweisung an den Strafrichter im Nichtbefolgungsfalle beigefügt gewesen.
B. Bei seiner Einvernahme erklärte Hr. Meier, daß Angestellte des Hrn. Ingenieur Hofmann, welcher vor dem Beginn des Civilprozesses dem Hrn. Bühler das Wasser jenes Grundstücks abgekauft habe und nicht Angestellte des Hrn. Bühler die Brunnenarbeiten vorgenommen haben.
C. Das Statthalteramt Zürich sistirte am 30. Dez. 1872 die angehobene Untersuchung, weil nach den eigenen Angaben des Denunzianten Meier nicht Angestellte des Bühler, sondern des Hoffmann [sic!] an dem Streitobjekt Veränderungen vorgenommen haben nach Erlaß des amtlichen Befehls u. deßhalb unmöglich Bühler des Ungehorsams schuldig erklärt werden könne; Hoffmann aber ebenso wenig, weil der Befehl nicht ihm insinuirt worden sei.
Die Staatsanwaltschaft hat diese Sistirung am 31. Dezbr. 1872 genehmigt.
D. Ueber diese Sistirungsverfügung beschwert  sich Herr J. J. Meier, weil dem Hrn. Bühler als Eigenthümer jede Veränderung am streitigen Grundstücke verboten worden sei und er haften müsse für Handlungen Dritter denen er Rechte an diesem Grundstücke cedirt habe. Uebrigens habe auch Hoffmann von diesem Verbote Kenntniß gehabt und wäre wegen seines Zuwiderhandelns ebenso strafbar.
E. Das Statthalteramt hält in seiner Rekursbeantwortung am Standpunkte der Sistirungsverfügung fest.
Da bei der vorliegenden rekurirten Sistirungsverfügung von einem vorwaltenden offenbaren Irrthum oder nachläßigen Geschäftsführung nicht gesprochen werden kann,
auf den Antrag der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschlossen:
1. Der Rekurs ist abgewiesen.
2. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] Fr. 2 Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung an denselben, an die Staatsanwaltschaft für sich und zu Handen des Statthalteramtes Zürich u. an die Justiz- u. Polizeidirektion.
