Bundesrath. Uebermittlung v. Großh. bad. Verwaltungsberichten.

[Präsidial-Verfügungen
9. Mai 1871.]
Der Bundesrath übermacht mit Begleitschreiben vom 20. März auf den Wunsch der badischen Gesandtschaft als Fortsetzung früherer Mittheilungen ein Exemplar der Jahresberichte der Großh. badischen Landeskommissäre über die Zustände u. Ergebnisse der innern Verwaltung für das Jahr 1869.
Nachdem diese Publikation einige Zeit auf dem Kanzleitisch gelegen, wird sie nunmehr für die zu errichtende Bibliothek des Reg. Rathes bestimmt.
