Ertheilung einer Concession zur Zündhölzchenfabrikation an die H[errn] Schwarzenbach u. Theiler in Wädenschweil.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Polizeirathes vom 28t dieß:
in Sachen der Herrn Schwarzenbach und Theiler in Wädenschweil:
betreffend Concession zur Zündhölzchenfabrikation
da sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 5ten April d. Js. sei den Herren Schwarzenbach und Theiler in Wädenschweil die Betreibung der Zündhölzchenfabrikation in dem hiefür bezeichneten Lokale für so lange untersagt worden, bis durch eine neue Untersuchung hergestellt sei, daß die Scheidewand zwischen dem Arbeits- und demjenigen Zimmer, in welchem die Schwefelung und das  Eintauchen statfinde, sowie die Zimmerdecke feuerfest sei;
B. Die Petenten stellen nun neuerdings das Gesuch, ihnen die Fabrikation zu gestatten, indem sie die bezeichneten Mängel nun mehr ergänzt hätten;
C. Laut dem Berichte des neuerdings mit der Untersuchung beauftragten Herrn Baumeister Blattmann in Wädenschweil, sei in dem Zimmer, wo die Schwefelung stattfinde, nunmehr eine Pflasterdecke angebracht und die hölzerne Scheidewand mit einem Bestich versehen;
in Berücksichtigung:
Daß, da nunmehr den Bestimmungen der Verordnung über die Fabrikation von Zündhölzchen etc. vom 11ten März 1847. ein vollständiges Genüge geleistet ist, der nachgesuchten Concession nichts mehr im Wege steht;
beschlossen:
I. Sei den Herren Schwarzenbach und Theiler bewilligt, in der untersuchten Lokalität die Zündhölzchenfabrikation zu betreiben.
II. Haben dieselben die Kosten der Untersuchung zu bezahlen, bestehend in 4. Frkn. dem Herrn Baumeister Blattmann.
III. Mittheilung dem Statthalteramte Horgen für sich und zu Handen der Herrn Schwarzenbach  und Theiler mit dem Auftrage, die erwähnte Gebühr zu Handen der Herrn Experten zu beziehen sowie an den Polizeirath.
