Fristerstreckgs-Gesuch i. S. Steuerrekurs d. Gemdn. Rorbas & Illnau.

[Präsidialverfügung.]
25. April 1887.
Namens des Advocat Forrer in Winterthur ersucht Herr A. Deucher um Erstreckung der unterm 14. April gewährten Frist zur Einreichung eines Steuerrekurses der Gemeinde Rorbas - Illnau [sic!] um einige Tage, da Herr Forrer unwohl sei.
Der Regierungsrath
beschließt:  
I. Die Frist zur Einreichung fraglichen Rekurses wird bis Donnerstag den 28. April verlängert.
II. Mittheilung an den Petenten.
