Entwurf einer Verordnung über die Arbeitszeit der minderjährigen Jugend in den Fabriken.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung des von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 20. d. M. hinterbrachten Entwurfes einer Verordnung, betreffend die Arbeitszeit der minderjährigen Jungen in den Fabriken, beschloßen; 
1.) Dieser Entwurf ist zu künftiger Berathung auf den Kanzleytisch zu legen. 
2.) Wird der Erziehungsrath eingeladen, über denselben vor-  züglich mit Hinsicht auf den §. 2. sein Gutachten einzubringen. 
3.) Soll dieser Antrag als ein von dem Rathe des Innern an den Regierungsrath gebrachter Entwurf in das Amtsblatt aufgenommen werden. 
