Vollziehung der Wegweisung des bad. Flüchtlings Ad. Schurr.
Der Regierungsrath hat betreffend die Wegweisung des bad. Flüchtlings Adrian Schnurr;
nach Einsicht einer Weisung des Polizeirathes vom 2 dieß und der Beilagen;
auf Grundlage der faktischen Ergebniße der Beschlüße des Regierungsrathes vom 18 und 22 vor. Mts. 
und da sich ferner ergeben:
A. Durch Beschluß vom 22 vor. Mts. sei die Wegweisung des Schnurr vorläufig suspendirt, und der Polizeirath gleichzeitig beauftragt worden in Untersuchung zu ziehen, welchen Antheil Schnurr an den politischen Ereignißen im Großherzogthum Baden genommen habe.
B. Der Polizeirath berichte nun: das Resultat der veranstalteten Einvernahme könne ihn nicht veranlaßen, auf Aufhebung des Ausweisungsbeschlußes anzutragen, indem Schnurr vorerst bei der frühern Insurrektion nicht betheiligt gewesen sei, was am besten aus seiner eigenen Angabe hervorgehe, daß er fortwährend in Baden gewesen u. theils Militärdienste gethan, theils an den Festungswerken in Rastadt gearbeitet habe. Sodann habe sich derselbe bei dem letzten Aufstande nur insofern besonders betheiligt als er bei der Bewaffnung der Bürgerschaft seiner Gemeinde thätig gewesen u. dann freiwillig zur Artillerie, wo er übrigens damals nur beurlaubt gewesen, getreten sei;  
beschloßen:
I. Sei dem Ausweisungsbeschluße vom 18 vor. Mts. Folge zu geben, und der Polizeirath mit der Vollziehung beauftragt.
II. Mittheilung an den Polizeirath und an das Flüchtlingskommißariat.
