Erledigter Rekurs des Hs. Hrch. Schmid v. Niederhöri, betreff. verw. Volljährigkeitserklärung.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Hs. Hrch. Schmid, von Niederhöri, Rekurrenten 
gegen
einen Beschluß des Rathes des Innern, betreffend verweigerte Volljährigkeitserklärung; 
auf Grundlage des rekurrirten Beschlusses und nachdem sich ferner ergeben.
A. Mit Eingabe vom 24t. v. M. beschwere sich Rekurrent über den Beschluß des Rathes des Innern, indem er anführe:
Er habe geglaubt zur Begründung seines Gesuches um Volljährigerklärung alles Erforderliche angeführt zu haben, da er in demselben auch seine äußern Verhältnisse aufgenommen gehabt habe. Diese Verhältniße bestehen wesentlich und vorzüglich im Vorstand eines großen Gütergewerbes, dem er während den langwierigen andauernden Krankheitsumständen seines sel. Vaters schon mehr als zwey Jahre habe vorstehen müßen und nach den ertheilten Zeugnissen würdig vorgestanden sei. Rekurrent sei einziger Sohn, gehe dem Ende des 22ten. Altersjahres entgegen, habe 6. Schwestern, von denen 3. verheirathet oder majorenn geworden und 3. noch minorenn seien u. s. f.
B. Der Rath des Innern mache mit Bericht vom 30t. v. M. darauf aufmerksam, daß Rekurrent sein Begehren im Rekurse auf Verhältnisse gründe, die ganz neu und in  seinem frühern Gesuche ganz unberührt geblieben seien.
Denn Letzteres sei lediglich auf den allgemeinen Grund gestützt gewesen, daß er zur selbstständigen Oekonomieverwaltung vollkommen fähig sei, ein Grund, der nach der bisherigen Anwendung von §. 95. litt. b. des Vormundschaftsgesetzes an und für sich allein keineswegs genügen könne, um ausnahmsweise für volljährig erklärt zu werden, hingegen könne nach den nun vorliegenden besondern Gründen dem Rekurrenten in Uebereinstimmung mit dem Gutachten des Gemeinde- und des Bezirksrathes, die nachgesuchte Volljährigkeit ertheilt werden. 
in Genehmigung der von dem Rathe des Innern ausgesprochenen Ansichten und in Berüksichtigung, daß Rekurrent durch Unterlassung der gehörigen Begründung seines ersten Gesuches den Rekurs selbst verschuldet hat; 
beschlossen:
I. Sei der Rath des Innern eingeladen, dem Rekurrenten die nachgesuchte Volljährigkeitserklärung auszustellen; 
II. Trage Rekurrent die Kosten gegenwärtigen Beschlusses, bestehend in 2. Frkn. Staats- 1. Frkn. Canzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Sei hievon dem Rathe des Innern, sowie dem Rekurrenten unter Rükstellung des eingelegten Beschlusses [durch das Mittel des Statthalteramtes Bülach] Kenntniß zu 
geben. 
