Eisenbahnkomite Wald–Rüti. Zuschrift an dass. betr. se. Annahmserklärung d. Staatssubvention u. d. Vertretung d. Reg. Rathes in diesem Comité.
In Sachen
des Eisenbahnkomité Wald–Rüti,
betreffend Ernennung einer Abgeordneten, 
hat sich ergeben:
Unter Bezugnahme auf den Beschluß des Kantonsrathes vom 20. Augstmonat abhin u. denjenigen des Regierungsrathes vom 7. dieß betr. Staatsbetheiligung bei der Eisenbahn Wald–Rüti, theilt das engere Komité der genannten Eisenbahnunternehmung mit Zuschrift vom 14. dieß mit, daß es, soweit dieses von ihm abhänge, keinen Grund habe, die in dem cit. Beschlusse aufgestellten Bedingungen u. damit die darauf gestützte Staatsbetheiligung nicht anzunehmen u. daß es sich dießfalls einzig die Rechte der bei der Bahn finanziell Betheiligten vorbehalte.
Zugleich bittet das Comité unter Hinweisung auf Art. 4 des mit den Vereinigten Schweizerbahnen vereinbarten Vertrags vom 1./2. Wintermonat 1872 um beförderliche Ernennung des regierungsräthlichen Abgeordneten zum Zwecke der Festsetzung der Gesellschaftsstatuten u. des Pflichtenheftes für den Bau der Bahn.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Sei dem Komité zu erwiedern, der Regierungsrath könne in obiger Zuschrift des Komité keine bedingungslose u. bindende Annahmserklärung der für die Subvention gestellten Bedingungen finden, u. er sehe sich daher bis zum Eingang einer bedingungslosen u. bindenden Annahmser-  klärung zur Bestellung einer Vertretung nicht veranlaßt; er werde aber nach Empfang einer Erklärung in letzterem Sinne keinen Anstand nehmen, seine Vertretung zu ernennen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
