Revidirte Statuten d. Kranken- etc. Verein d. mech. Bindfadenfabrik in Flurlingen, Genehmigung.
Der Vorstand des Kranken- & Unterstützungsvereins der mech. Bindfadenfabrik Schaffhausen in Flurlingen sendet mit Zuschrift vom 5./18. Mai die von der Generalversammlung des Vereins am 30. März 1884 revidirten Statuten ein & ersucht um Genehmigung des von der Versammlung gefaßten Beschlusses, wo-  nach die §§ 9 [Ziff. 3] & 10 dahin abgeändert wurden, „daß kein durch Unfall oder Verletzung arbeitsunfähig gewordenes Mitglied auf irgend welche Unterstützung aus der Vereinskasse Anspruch zu erheben berechtigt sei, indem in diesem Falle das eid. Haftpflichtgesetz seine Anwendung finde.“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Den vorliegenden revidirten Statuten, resp. der Abänderung der §§ 9 [Ziff. 3] & 10 derselben, wird gemäß § 6 des Gesetzes von 1859 betr. die Verhältnisse der Fabrikarbeiter, die Genehmigung ertheilt.
II. Das Statthalteramt Andelfingen wird eingeladen, dafür zu sorgen, daß ihm zu Handen der Direktion des Innern 4 Exemplare der abgeänderten Statuten eingegeben werden. Diese Exemplare sind mit dem Stempel der Direktion zu versehen & es soll das eine bei ihr aufbewahrt, das zweite der Direktion des Sanitätswesens, das dritte dem Statthalteramte zugestellt & das vierte Exemplar dem Petenten zurückgesandt werden.
III. Mittheilung an das Statthalteramt für sich & zu Handen des Petenten unter Rücksendung der Statuten. 
