Genehmig. e. Kaufvertrages üb. e. Waldfläche im Tägernauerwald.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben: 
Unterm 1. Dezember v. Js. schloß das Oberforstamt mit Ludwig Leemann & Johs. Graf in Grüningen einen Vertrag ab, laut welchem dieselben dem Staate im Tägernauerwald 60,75 Aren Waldboden, wovon ein Theil bepflanzt und ein anderer Theil frisch abgeholzt ist, zum Preise von 1 1/2 Rappen per [Quadratfuß] oder Fr. 1012.50 käuflich abtreten. Für den auf dem bepflanzten Theil stehenden Nachwuchs werden den a-Ver--aKäufern einige ungerodete Windfallstände ohne erheblichen Werth überlassen. In seinem Begleitschreiben bemerkt das Oberforstamt:
Die fragliche Fläche liege auf der Westseite der Staatswaldung und es habe deren Abholzung in der letztern Windschaden veranlaßt; ähnliche Schädigungen würden voraussichtlich auch in Zukunft wieder eintreten. Durch den vorläufig abgeschlossenen Kauf werde zwar die Windgefahr noch nicht ganz beseitigt, da, wenn der Zweck erreicht werden soll, gelegentlich noch ein Stück von annähernd gleicher Größe angekauft werden müsse; es sei aber damit doch ein Anfang gemacht & es werde wol der Ankauf des Restes folgen können.
Der Preis sei freilich hoch, er lasse sich aber rechtfertigen, weil im Tägernauerwald a jeweilen-a die höchsten Holzpreise erzielt werden, der Boden gut sei und die Beseitigung der Sturmgefahr auch in Rechnung gebracht  werden dürfe. Ueberdieß sei der Umstand mit in Betracht zu ziehen, daß der Staat bei seinen Waldverkäufen den Boden zu mindestens 2 1/2 Rp. per [Quadratfuß] veranschlage;
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
1. Dem unterm 1. Dezember 1879 zwischen dem Oberforstamte einerseits und Ludwig Leemann und Johannes Graf in Grüningen anderseits abgeschlossenen Kaufvertrage wird die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion für sich und zu Handen des Oberforstamtes.
