Bestätigung der Wahl des Herrn Espenmüller von Weingarten im Würtembergischen zum Gesanglehrer an der Cantonsschule.
Es hat der Regierungsrath die von dem Erziehungsrathe unterm 2ten d. M. nach gesetzlichem Zusammentritt mit der Aufsichtsbehörde des Gymnasiums vorgenommene Wahl des Herrn Espenmüller von Weingarten im Königreich Würtemberg, zum Lehrer des Gesanges an der Cantonsschule, mit 10. Stunden und 610. Frk[en]. Gehalt, ( bestätigt.
Hievon wird dem Erziehungsrathe mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
