Hrn. J. H. Bühler & Söhne in Winterthur. Bestimmung e. vorläuf. Wasserzinses für deren Etablissement im Sennhof-Seen.
In Sachen
der Herren J. H. Bühler und Söhne in Winterthur 
betreffend Bestimmung eines vorläufigen Wasserzinses für ihr Etablissement im Sennhof-Seen,
hat sich ergeben:
A. Bei Anlaß einer Marchensetzung wurde im Herbst 1865 von dem Kreisingenieur eine vorläufige Messung der Wasserkraft des den Herren J. H. Bühler und Söhne mit Urkunde vom 16. Heumonat 1859 bewilligten Wasserrechtes an der Töß beim Sennhof-Seen vorgenommen. Diese Untersuchung war eine bloß vorläufige, weil das ganze benutzbare Gefälle damals noch nicht ausgebeutet wurde.
Die Wassermenge wurde von dem Experten zu 40 Kubikfuß angenommen, die Fallhöhe betrug 37 Fuß; der Kanon wurde auf Frk. 7.30 angesetzt. Demgemäß erhielt man 40 x 37 x 7.30 / 20 = Frk. 540.20 jährlichen Zins. Da die Spinnerei seit dem Jahre 1860 in Betrieb ist, so betrug die Nachzahlung für die verwichenen fünf Jahre Frk. 2701 und im Jahre 1866 sollte dann die erste regelmäßige Zinszahlung stattfinden.
Von dieser Berechnung wurde den Wasserrechtsbesitzern mit Verfügung vom 1. Wintermonat 1865 Kenntniß gegeben. Gleichzeitig wurden dieselben aufgefordert, auf reglementarischem Wege um nachträgliche Bewilligung für einen ohne Konzession oberhalb der Spinnerei erstellten Weier nachzusuchen.
B. Mit Eingabe vom 21. Wintermonat gl. Js. beschwerten sich die Herren Bühler und Söhne über die vorstehende Zinsberechnung, indem sie folgende Ausstellungen machten:
1. Die Annahme einer Wassermenge von 40 Kubikfuß in  der Sekunde sei zu hoch gegriffen, indem in trockenen Jahrgängen das Wasserquantum häufig auf 20–25 c‘ herabsinke und gerade deshalb die Wasserwerksbesitzer ihr Etablissement nicht mit der vollen Zahl von Maschinen haben anfüllen können. Die Durchschnittsmenge dürfe daher höchstens zu 30 c‘ angenommen werden.
2. Es sei zwar richtig, daß die Spinnerei gegen Ende 1860 in Betrieb gesetzt worden, mit Ende des Jahres seien jedoch nur wenige Maschinen vollständig im Gange gewesen, mit Ende 1861 erst ca. 2/3 und die Vervollständigung der Maschinen habe sich bis in die neueste Zeit erstreckt. Wenn man daher statt 5 Jahren vollständigen Betriebes nur 4 Jahre annehme, so komme man der Wahrheit am nächsten.
3. Das gegenwärtige Gefälle betrage zwar 37 Fuß, allein von Anfang an seien höchstens 33‘, dann 34, 35, 36 und endlich 37‘ benutzt worden; das in den 4 Jahren durchschnittlich verwendete Gefälle dürfte daher höchstens 35‘ betragen.
4. Die übliche Berechnung von Wassermenge x Nettogefäll/20. möge bei oberschlächtigen oder sonst gut konstruirten Wasserrädern richtig sein; die Wasserwerksbesitzer seien aber genöthigt gewesen, ein Tangentialrad anzuwenden und solche geben einen Nutzeffekt von höchstens 60%, während der gebräuchliche Kanon wohl auf einem Effekt von 75% basire. Bei 60% würde sich der Divisor statt auf 20 auf 25 stellen. Auf diese Weise würde sich der zu entrichtende Wasserzins folgender Maßen berechnen:
30 x 35 x 7.30 / 25 = Frk. 306.60 
4 Jahre zu Frk. 306.60 = Frk. 1226.40.
Was endlich den konzessionswidrig angelegten Wassersammler anbelangt, so erklären die Herren Bühler, der ihnen ertheilten Aufforderung Folge leisten zu wollen, wünschen aber, es möchte ihnen hiefür Frist gestattet werden, bis die pendenten Konzessionsbegehren für ähnliche Anlagen [namentlich von Seite der Stadt Winterthur] erledigt und damit wohl diese Frage prinzipiell entschieden sein werde.
C. Die Direktion der öff. Arbeiten, gestützt auf ein Gutachten der Wasserbauinspektion, berichtet:
, wo Herr Kreisingenieur Goldschmid bei wiederholten Messungen mit Schwimmern 29 Kubikfuß fand. Rechnet man daher für das zwischen Rykon und Sennhof von Wildberg, Weißlingen, Schlatt und Eidberg zufließende Quantum dieser Gebietsgröße entsprechend 11 Kubikfuß hinzu, so ergeben sich beim  Sennhof 41 Kubikfuß, gleich dem Wasserquantum der Töß, weniger demjenigen des Kemtgebietes.
b. Nach § 10 des Reglementes für die Behandlung von Wasserrechtsbegehren [Bd. IV. S. 416] sind bei der Ausmittlung der Wasserkraftsbestimmung als Elemente nur zu berücksichtigen die Fallhöhe, die Wassermenge und die Konstruktionsart des Motors, dagegen kommt darauf, ob viel oder wenig Werke wirklich im Gange seien, ob der konzedirte Fall ganz oder nur theilweise benutzt werde, nichts an. Der Wasserzins richtet sich nach der konzedirten Kraft und ändert sich nicht, je nachdem ein Konzessionär mehr oder weniger regelmäßig, oder mit Unterbruch davon Gebrauch macht. Deshalb muß der Zins auch von Etablissements bezahlt werden, die während einer längern Zeit ganz stille stehen. Strenge genommen sollte daher eigentlich darauf, daß noch nicht die ganze Wasserkraft benutzt wird, überhaupt gar keine Rücksicht genommen werden.
c. Dagegen kann man in billige Erwägung ziehen, daß das Etablissement nur allmälig in Betrieb gesetzt wurde und aus dieser Billigkeitsrücksicht läßt es sich rechtfertigen, wenn man fingirt, es sei das Werk, das schon im Jahr 1860 theilweise benutzt wurde, erst im Heumonat 1861 in Betrieb gesetzt worden.
d. Was die Radkonstruktion anbetrifft, so zeigen die Untersuchungen Redtenbachers, daß bei 40 Kubikfuß Wassermenge und 37 Fuß Fallhöhe durch ein einziges Rad älterer Konstruktion nicht die ganze gegebene Wasserkraft nutzbar  gemacht werden kann; es wären hiefür zwei oberschlächtige Räder nöthig. Dagegen sind in solchen Fällen Türbinen anwendbar; namentlich wird deren Anlage bei hohen Gefällen sehr empfohlen und ihr Nutzeffekt bei richtiger Bestimmung demjenigen oberschlächtiger Räder gleich gewerthet. Es kann daher dießfalls keine Reduktion eintreten. Der Zins bestimmt sich also folgender Maßen:
 40 c‘ x 37‘ / 20 x 7.30 = Frk. 540.20, zum ersten Mal zahlbar mit 16. Heumonat 1861; bis 16. Heumonat 1866 sind somit 5 Zinse verfallen, die mit Frk. 2701 an die Domänenkasse zu entrichten sind.
Was das Begehren betrifft, daß mit der Ausschreibung des ohne Bewilligung ausgeführten Weiers noch zugewartet werde, bis die Konzessionsbegehren für ähnliche Anlagen an der Töß ihre Erledigung gefunden haben, so widerspricht dieses Begehren dem Gesetze, und die Duldung solcher eigenmächtiger Vorkehrungen würde zu großen Unordnungen und Verwicklungen führen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der jährliche Wasserzins für das den Herren J. H. Bühler & Söhne in Winterthur unter 16. Heumonat 1859 bewilligte Wasserrecht an der Töß beim Sennhof, Gemeinde Seen, wird vorläufig auf Frk. 540.20 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit 16. Heumonat 1867 zu bezahlen ist.
Für die Benutzung der Wasserkraft vom 16. Heumonat 1861 bis 16. Heumonat 1866 haben die Herren Bühler und Söhne an  die Domänenkasse sofort die Summe von Frk. 2701 zu bezahlen.
2. Spätestens nach Ablauf von zwei Jahren ist die ganze Wasserkraft neu zu vermessen und der Zins definitiv festzusetzen.
3. Den Herren Bühler wird eine Frist von 4 Wochen angesetzt, um auf reglementarischem Wege für den Fortbestand des Weiers nachzusuchen, unter der Androhung, daß nach fruchtlosem Ablauf der Frist die Benutzung des Weiers untersagt würde.
4. Die Disp. 1 & 2 des gegenwärtigen Beschlusses sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 16. Heumonat 1859 aufzunehmen.
5. Die Herren Bühler haben die genannten Bestimmungen in ihren Kosten in dem Notariatsprotokoll vormerken zu lassen und binnen 6 Wochen der Direktion der öff. Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
6. Mittheilung: a. an die Herren Bühler unter Bezug der Ausfertigungs- und Stempelgebühren durch das Mittel des Statthalteramtes; b. an die Finanzdirektion; c. an die Notariatskanzlei [im Auszuge]; d. an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
