Rekurs des Hrn. Ferdinand Meyer, Uhrenmachers, dahier, gegen das Statthalteramt Meilen wegen Verweigerung einer Aufenthaltsbewilligung für die Ehefrau des Rekurrenten.

Präsidial-Verfügungen.
18. Juli 1863.
Die Beschwerde des Herrn Fürsprech Goll Namens des Herrn Ferdinand Meier [sic!], Uhrenmachers, dahier, gegen das Statthalteramt Meilen wegen Verweigerung einer Aufenthaltsbewilligung für die Ehefrau des Rekurrenten, gegenwärtig im Krankenasyl des Herrn Zeller, in Männedorf, untergebracht, wird der Direktion des Innern zur Antragstellung überwiesen. 
