Gesuch des Kd. Beau in Ottenbach um Ausmittlung e. Gmdsbürgerrechts im hies. Ktn.
Konrad Beau in Ottenbach stellt mit Eingabe vom 21 dieß das Gesuch, es möchte ihm gemäß dem von dem Regierungsrathe unterm 1 Oktober v. Js gefaßten Beschluße ein Gemeindsbürgerrecht im hiesigen Kanton ausgemittelt werden.
Der Regierungsrath hat,
da sich aus einem von der Direktion der Polizei mündlich erstatteten Berichte ergeben, daß es ihr ungeachtet verschiedener Anfragen noch nicht gelungen sei, dem Beau ein Gemeindsbürgerrecht zu verschaffen,
beschlossen:
I. Sei die Eingabe des Beau der Direktion der Polizei zuzustellen.
II. Sei die Direktion der Polizei eingeladen, sich noch an weitere Gemeinden des Kantons zu wenden, um für die Heimatlosen zu deren Einbürgerung der Kanton Zürich verpflichtet wurde, und soweit dieselben nicht einer einzelnen Gemeinde überbunden werden können, ein Gemeindsbürgerrecht auszumitteln.
