Bundesrath. Zuschr. betr. Begehren d. östr. Gesandtschaft um Ausl. d. entsprungenen Joseph Schebek aus Böhmen.
Der Bundesrath macht mit Zuschrift vom 30. v. Mts folgende Mittheilung: 
Schon am 10. Dez. 1863 u. 11. Jenner 1864 habe die k. k. oesterreichische Gesandtschaft auf die Auslieferung des Joseph Schebeck [sic!] aus Böhmen angetragen, welcher beklagt u. geständig sei, in der Militärkanzlei zu Pesth an Geldern bis zu fl. 1383 gestohlen zu haben [Allgem. schweiz. Signalementsbuch 1863 p. 459]
Dieser Antrag werde jetzt erneuert, nachdem in Erfahrung gebracht worden sei, daß Schebek hierorts wegen ähnlichen Verbrechens in Untersuchung stehe. Der Bundesrath ersucht, wenigstens annähernd den Zeitpunkt anzugeben, wann die Auslieferung desselben an Oesterreich stattfinden könne.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Polizei,
beschließt:
I. Dem Bundesrathe wird mitgetheilt, daß Sihebek auf dem Transporte von München nach Zürich in Winterthur entwichen sei, mit dem Beifügen, daß der Regierungsrath geneigt sei, im Falle des Wiedereinbringens desselben u. nach Erstehung der diesseitigen Strafe den Schebek an Oesterreich auszuliefern.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
