Bewill. z. Betrieb der Ulrichschen Buchdruckerei in Zürich.
Mit Zuschrift vom 30. Oktober machte die Firma Ulrich & Cie im Berichthaus in Zürich gemäß dem Regierungsrathsbeschlusse vom 19. Juli d. Js. die Anzeige, daß die Bauten für ihr neues Buchdruckereigebäude am Zwingliplatz vollendet seien & ersuchte um die Bewilligung den Betrieb in den neuen Lokali-  täten mit dem 10. Novbr. beginnen lassen zu dürfen, damit ihre Angestellten noch vor der strengsten Geschäftszeit in den Genuß der hellen, luftigen & gut ventilirten Arbeitsräume gelangen.
Der Stadtrath Zürich, zur Nachschau über die planmäßige Ausführung der fraglichen Bauten eingeladen, berichtet unterm 6. Novbr. Folgendes:
Am 3. dieß hat der Stadtbaumeister diese Lokalbesichtigung vorgenommen & nach seinem Befund konstatirt, daß die Bauten in allen Theilen mit den Plänen übereinstimmen, einzig im Maschinenraume habe eine kleine Aenderung im Sinne der Reduktion des Flächenmaßes stattgefunden.
Dieser Bericht würde nun genügen der Petentin ohne Weiteres die Bewilligung zur Eröffnung des Betriebes zu ertheilen. Dagegen erhebt der Stadtrath Zürich Bedenken gegen den Bezug der Lokalitäten gestützt auf eine vom Regierungsrath am 6. Okt. 1883 provisorisch genehmigte Verordnung des Stadtrathes betr. den Bezug neu erstellter Lokale, namentlich Wohnungen, indem die in § 5 der zit. Verordnung angesetzte Frsit des Bezugstermins von Neubauten nicht eingehalten sei. Der Stadtrath beantragt daher die Petentin mit ihrem Begehren abzuweisen.
Aus den von letzterer beigebrachten Gutachten der Herren Prof. Dr Ernst & Dr Zehnder geht hervor,  daß der möglichst baldige Umzug in die neuen Räume für sämmtliche Arbeiter in Beziehung auf Licht & Luft bedeutende Vorzüge biete gegenüber den bisherigen alten Räumen, welche dunkel, eng, niedrig & schlecht ventilirbar seien, in dem kurzen Wintertagen mit Gas beleuchtet werden müssen, deshalb nach Gas riechen & eine dumpfe schlechte Luft haben. Ganz anders seien dagegen die Verhältnisse in den neuen Räumen: diese seien geräumig, von außerordentlich guter Licht- & Luftbeschaffenheit; die Ventilation eine vorzügliche, die Heizeinrichtung eine zentrale, nach neuster Konstruktion, sodaß jedermann der geradezu extreme Kontrast sofort in die Augen falle. Diese neuen Fabriklokalitäten bieten im Vergleich zu den alten ganz wesentliche sanitarische Vorzüge, sodaß der möglichst baldige Umzug der Arbeiter aus dem alten in das neue Gebäude vom sanitaren Standpunkt aus empfohlen & begrüßt werden müsse.
Es kommt in Betracht:
1. Es kann nur in Frage kommen, ob aus sanitarischen Gründen für einstweilen die Benutzung der Geschäftslokalitäten verweigert werden dürfe.
2. Der Stadtrath beruft sich auf die strikten Vorschriften der städtischen Verordnung vom 30. August 1883. Allein auch abgesehen von der Art der Benutzung der in Frage kommenden Räumlichkeiten die nicht auf gleiche  Linie zu stellen ist, mit derjenigen von Wohnräumen, ist im vorliegenden Falle von entscheidender Bedeutung der Umstand, daß wie glaubhaft bezeugt wird, die Benutzung der Arbeitsräume weit weniger nachtheilig ist als die Fortbenutzung der bisherigen Lokalitäten. Aus Rücksichten auf die Gesundheit der Arbeiter hier den Geschäftsbetrieb gestatten dort aber untersagen wäre in der That schwer zu rechtfertigen.
3. Für den Regierungsrath liegt keine Veranlaßung vor, auf die weitere Frage, ob auch der sofortige Bezug der Wohnungen zu gestatten sei, einzutreten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktionen des Innern & des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Der Firma Ulrich & Cie in Zürich wird die Bewilligung zum Bezug & Betrieb ihres neuen Buchdruckereigebäudes am Zwingliplatz [die Wohnungen ausgenommen] ertheilt in der Meinung, daß sofern sich in Folge der frühzeitigen Verwendung derselben als Arbeitsräume in sanitarischer Beziehung Nachtheile für die betr. Arbeiter herausstellen sollten, den Sanitätsbehörden das Recht gewahrt bleibt, sofortige Schließung der Räume zu verlangen.  
II. Mittheilung an die Petentin unter Rücksendung der betr. Akten, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis & an das Statthalteramt & den Stadtrath Zürich.
