Bundesrath. Mittheilung betr. die Form der badischen Trauungsscheine.
Mit Schreiben vom 12. dieß theilt der Bundesrath auf die unterm 20. März l. Js. an ihn zu Handen der Großherzogl. Badischen Gesandtschaft gerichtete Anfrage, betreffend die Form der für die Verehelichung der beidseitigen Staatsangehörigen erforderlichen sog. Erlaubnißscheine mit, daß der ihm unterm 20. März mitgetheilte Trauungsscheine dem allgemeinen, im Großherzogthum Baden üblichen, in der Regel lithographirten Formular entspreche u. daß die badische Regierung den nach diesem Formu-  lar ausgestellten Trauungsscheinen in allen Fällen durchaus dieselbe Wirkung beilegen werde, als ob dieselben nach der Vorschrift des bezüglichen Staatsvertrages vom 23. August 1808 verfaßt wären.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei hievon der Civilabtheilung des Obergerichtes und der Direktion der Justiz Mittheilung zu machen.
