Recurs der Susanna Amberg geb: Meyer von Bachs gegen einen Beschluß des Rathes des Innern betreffend Verkauf eines Heimwesens.
Mit Memorial vom 28. d. M. recurrirt die Susanna Amberg geborne Meyer von Bachs gegen einen Beschluß des Rathes des Innern d. d. 10. August 1838. betreffend Verkauf eines Heimwesens.
Zur Prüfung dieses Recurses wurde reglementarisch  eine Commißion in den Personen MHHerren Regierungsräthe Hegetschweiler und M. Sulzer niedergesetzt, auch der Rath des Innern unter Zustellung der Acten eingeladen, solchen an obige Commißion zu beantworten.
