Beschluß, betreff. Erneuerungswahl der Eichmeister.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des  Rathe des Innern [vom 6t. d.] betreffend die bevorstehenden Erneuerungswahlen für die Stellen der Eichmeister; in Genehmigung der von der Gewerbssektion an den Rath des Innern hinterbrachten Anträge.
beschloßen:
I. Wird die Gewerbssektion beauftragt, im Laufe gegenwärtigen Monates die Ausschreibung der vier Eichmeisterstellen in gleicher Weise wie das letzte Mal und mit einem Anmeldungstermin von vierzehn Tagen zu veranstalten, und sodann auf Anfang Februars über die Anmeldungen Bericht zu erstatten und ihre Anträge für Wiederbesetzung der Stellen dem Rathe des Innern zu hinterbringen.
II. Soll den neu erwählten Eichmeistern bei ihrer Anstellung
eine Bürgschaft für die in ihren Händen befindlichen dem Staate angehörenden Gegenstände und
von dem Präsidenten der Gewerbesektion ein Handgelübde auf eine treu und gewißenhafte Pflichterfüllung abgenommen werden.
III. Soll den Eichmeistern untersagt werden, künftig Eichgeschäfte irgend einer Art außerhalb der ihnen angewiesenen Eichbezirke zu verrichten, dagegen bleibt Jedermann unbenommen, Gegenstände zum Behufe der Eichung in einen beliebigen Eichbezirk zu bringen.
IV. Die Gewerbssektion wird beauftragt von den Journalen Einsicht zu nehmen, welche die Eichmeister über ihre Amtsverrichtungen führen, und, falls es ihr nöthig erscheint, den Eichmeistern ein obligatorisches Schema für diese Journale  mitzutheilen:
V. Von gegenwärtigem Beschluße wird dem Rathe des Innern für sich und zu Handen der Gewerbssektion zum Vollzuge Kenntniß gegeben.
