Bericht des Bundesrathes über Florian Nägeli & E. Rusterholz.
Mit Bezug auf die Familie des im Staate Illinois verstorbenen Florian Nägeli von Chur theilt der Bundesrath unterm 31. vor. Mts. Folgendes mit:
Durch die beiliegende ihm durch Herrn Bandelier, schweizerischen Konsul in Highland mit Schreiben vom 26. Febr. d. Js. übersandte Erklärung werde der dem Regierungsrathe unterm 16. August 1855 übermittelte Bericht des Herrn Bandelier vervollständigt; obgleich dieses Aktenstück noch zu wünschen übrige lasse, so glaube der Herr Konsul doch, daß die in dem Schreiben des Regierungsrathes vom 17. März 1855 gestellten Anfragen hiedurch ihre Erledigung finden; der Todestag der ersten Frau Nägelis, Elisabetha Rusterholz von Wädensweil, habe  nicht konstatirt werden können; dagegen ergebe sich aus einer Bemerkung, die sich in Nägelis Bibel vorgefunden, daß sich dieser am 28. Christmonat 1836 zum zweiten Mal verehelicht habe; das Mädchen Elisabetha aber, das als Tochter der Elisabetha Rusterholz bezeichnet worden, sei erst am 28. Januar 1838 geboren und die übrigen drei Kinder noch jünger. Nägeli selbst sei am 16. März 1855 gestorben. Schließlich erkläre Herr Bandelier, er habe die Zuschrift des Herrn Geschäftsagenten Dürr nicht beantwortet, weil beim Empfang des ersten dießfälligen Schreibens des Bundesrathes seine Bemühungen noch ohne Erfolg geblieben seien u. er werde übrigens künftighin auf Privatanfragen nur durch Vermittlung des Bundesrathes antworten, indem diese Privatkorrespondenzen abgesehen von den vielen Schreibereien, welche daraus erwachsen, gewöhnlich noch viele Auslagen nach sich ziehen, welche ihm oft nicht vergütet werden. Schließlich bemerkt der Bundesrath, daß er die Auslagen des Herrn Konsuls in dieser Angelegenheit, betragend $ 1. 65 =	Frk.	8 Rp. 70
und seine eigenen Portiauslagen von	  “	2  “  70.
			Zusammen	Frk. 11 Rp. 40.
durch Postnachnahme beziehe.
Der Regierungsrath beschließt: 
Sei hievon Herrn Geschäftsagenten Dürr in Zürich unter Nachnahme obiger Auslagen und gegen Aushingabe der von ihm s. Zt. geleisteten Kaution Mittheilung zu machen.
