Arbeitszeitverlängerung für Böhme, Schwarzer & Cie in Altstetten.

[Präsidial-Verfügungen
16. December 1881.]
Die Herren Böhme, Schwarzer & Cie, Goldleisten- & Rahmenfabrik, in Altstetten, ersuchen mit Zuschrift vom 8. Dezbr. um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement bis Neujahr mit abwechselnd 10–12 erwachsenen Arbeitern täglich um 3 Stunden verlängern zu dürfen, um die zum Theil noch vor Neujahr, theils Anfangs des nächsten Jahres zu effektuirenden Aufträge in Leisten & Spiegeln rechtzeitig abliefern zu können; da es ihnen unmöglich sei, mehr Leute in ihren Fabriklokalitäten zu plaziren, so seien sie zu diesem Gesuche gezwungen.
Sowol der Gemeindrath Altstetten als das Statthalteramt Zürich begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid.  Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement bis 30. Dezember d. Js., vom Tage der Mittheilung an gerechnet, abwechselnd für 10–12 Arbeiter täglich um drei Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Zürich und den Gemeindrath Altstetten, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
