Hr. [Johannes] Georg Gemperli v. Flawyl Bewilligung seines Uebertrittes aus der katholischen in die evang. reform. Kirche.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht des von Herrn Pfarrer Reutlinger in Enge am 11. v. Mts. empfohlenen und mit den erforderlichen Ausweisschriften belegten Gesuches des Herrn Johann Georg Gemperli, von Flawyl, Kts. St. Gallen um Bewilligung des Übertritts aus der katholischen in die evangel. reformirte Kirche. 
nachdem der Kirchenrath das Begehren zulässig gefund[en]
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes  
beschlossen:
1. Sei zur Prüfung und Aufnahme des Petenten in die evangelisch-reformirte Kirche die Bewilligung des Regierungsrathes ertheilt. 2.) Mittheilung an den Kirchenrath.
