Ertheilung e. Staatsbeitrages an d. Schulgenos. Raat an d. Kosten ihres neu erbauten Schulhauses.
In Sachen der Schulgenossenschaft Raat, Schulkreis Stadel, betreffend Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kosten ihres neu erbauten Schulhauses
hat sich ergeben:
A. Die Bezirksschulpflege Regensberg erklärt  in ihrem diesfälligen Berichte vom 3/7 v. Mts:
„Durch die am 9. November v. Js. vorgenommene Besichtigung des Baues überzeugte sich die Kommission der Bezirksschulpflege, dass die Schulgemeinde Raat bei ihrer bedrängten Oekonomie nichts sparte, den Bau nach dem genehmigten Plane solid u. geschmackvoll auszuführen u. mit den erforderlichen Räumlichkeiten zu umgeben“, u. empfiehlt die Gemeinde mit Hinweisung auf ihre Dürftigkeit und die sachbezügliche Schlußnahme des Regierungsrathes vom 14. Juni 1856, durch welche derselben ein sehr erklecklicher Betrag in Aussicht gestellt wurde, zu einer aussergewöhnlichen Unterstützung.
B. Die Kosten des neuen Schulhauses belaufen sich nach der Baurechnung auf
fcs.
17,412. 17C
von dieser Summe ist jedoch nach dem Regulativ vom 7. Juli 1847 abzuziehen:
1. Für angekauftes Land
fcs.
130. 66C
2.   “   Frohnleistungen
“
3481.    – 
3. Zinse von entlehnten Kapit.
“
229. 63C
4. Einnahmen für das alte Schulhaus u. Verschiedenes
1010. 27C
4851. 56.
Für Ermittlung des Staatsbeitrages kommt demnach in Betracht, die Summe von
Frk.
12,560. 61C
C. Das steuerbare Vermögen der Schulgenossenschaft Raat beträgt Frk. 69,670, die Zahl der Haushal-  tungen beläuft sich auf 33 u. die der Aktivbürger auf 62. Es gehört also diese Schulgenossenschaft in die Klasse der „ganz armen“ u. wäre nach dem genannten Regulativ mit 1/5 bis 1/4 der Baukosten zu unterstützen. Es ist indessen noch weiter zu berücksichtigen, dass diese Gemeinde alljährlich sehr beträchtliche Ausgaben für Kirchen-[,] Schul- u. Armenzwecke auf dem Steuerwege zu entrichten hat, dass ihr in Berücksichtigung ihrer oekonomisch bedrängten Lage vom Regierungsrathe am 14. Juli 1856 für den Fall, dass sie ein gesetzlichen Anforderungen entsprechendes neues Schulhaus herstelle, ein ausserordentlicher Staatsbeitrag zugesichert worden ist, u. dass sie laut vorliegendem Berichte der Bezirksschulpflege dieser Bedingung ein volles Genüge geleistet hat.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Sei der Schulgenossenschaft Raat an die Kosten ihres neu erbauten Schulhauses ein Staatsbeitrag von fcs. 4500 zu verabreichen, in der Meinung, dass dieser Betrag an die Abbezahlung des der Gemeinde Raat laut Baurechnung von der Domainenkassaverwaltung zur Bezahlung der Baukosten ge-  machten Darlehens verwendet werden solle.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich u. zu weiter nöthiger Kenntnissgabe u. an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung aus dem Kredite des Büdgets von 1860: [„]II C. e. 2 Schulhausbauten.“
