Staatsbeitrag an die Bereinigungskosten d. Gemde Bauma.
Die Bereinigungskommission Bauma sucht mit Schreiben vom 23. März 1876 unter Beilegung eines Verzeichnisses der Kosten für die Hofbeschreibungen der genannten Gemeinde, gestützt auf § 35 Ziff. 6 des Gesetzes betreffend die Notariatsgebühren vom Jahr 1873 um Bezahlung der Hälfte genannter Kosten, – laut eingelegtem Verzeichnisse für 619 Hofbeschreibungen mit 3023 1/2 Seiten per Seite à 2 Frk. im Ganzen Frk. 6047. – im Betrage von 3023 1/2 Frk. nach.
Die von der Notariatskanzlei Bauma vorgenommene Verifikation des Kostenverzeichnisses hat ergeben, daß die Hofbeschreibungen im Ganzen nur  2947 Seiten umfassen, nämlich 4 Bände, wovon der I. mit 766, der II. mit 869, der dritte mit 680 und der IV. mit 632 Seiten. Nicht jede Hofbeschreibung beginnt mit einem neuen Folio, sondern es ist Hofbeschreibung an Hofbeschreibung gereiht; es ist also gegen die Berechnung nach Seiten keine Einwendung zu machen. Die Differenz der Seitenzahl zwischen dem Verzeichniß und den Hofbeschreibungsprotokollen ist durch die Vertheilung auf die einzelnen Hofbeschreibungen entstanden.
Die Bereinigungskommission Bauma ist weder gestützt auf die zur Begründung ihres Gesuches angerufene Gesetzesstelle [Gesetz betreffend das Notariatswesen vom Jahr 1873], noch nach dem Gesetz betreffend die Bereinigung der Grundprotokolle vom 20. April 1854 zur Stellung einer Forderung an den Fiskus berechtigt, denn die von den Grundeigenthümern der Gemeinde Bauma im Herbst 1866 beschlossene totale Grundprotokollbereinigung ohne geometrische Vermessung des Grundeigenthums wurde bis zur Inkrafttretung des erstern Gesetzes [1. Jenner 1874] fast gänzlich durchgeführt und gemäß § 24 des Bereinigungsgesetzes ist nur an Bereinigungen mit gleichzeitiger geometrischen Vermessung des Grundeigenthums ein Staatsbeitrag an die Bereinigungskosten zu verabfolgen. 
Dagegen scheint es in Berücksichtigung, daß die Grundprotokollbereinigung der Gemeinde Bauma zu einer Zeit durchgeführt wurde, da die Bearbeitung des von den Petenten angerufenen Gesetzes erfolgte, der Billigkeit angemessen zu sein, der Gemeinde Bauma im Sinne des von der Bereinigungskommission angerufenen Gesetzes einen Staatsbeitrag zukommen zu lassen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Gemeinde Bauma wird an die Kosten der Bereinigung ihrer Grundprotokolle ein Staatsbeitrag von Frk. 2947 oder 1 Frk. per Seite der Hofbeschreibungsprotokolle ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktionen des Innern und der Finanzen, letzterer zur Vollziehung, sowie an die Bereinigungskommission.
