Das Großh. Nassauische Amt in Königstein übermittelt Geburtsscheine für Hch. August Diener v. Fischenthal u. Louise Schweizer v. Opfikon.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 6. Februar 1862.]
Mit Begleitschreiben vom 3 dies übermittelt das Großherzogl. Nassauische Amt in Königstein die Geburtsscheine
1) für einen am 7. August v. Js. in Oberursal, Amt Königstein, gebornen u. auf den Namen Heinrich August getauften Sohn der Eheleute Jakob Diener u. Frau Anna geb. Bachmann, von Fischenthal, beide wohnhaft in Oberursal,  
2) für ein am 20 Oktober v. Js. ebendaselbst gebornes u. auf den Namen Louise getauftes Töchterchen der Eheleute Jakob Schweizer u. der Frau Louise geb. Honegger von Opfikon, Gemeinde Kloten, beide ebenfalls in Oberursal wohnhaft.
Es wird Ueberweisung dieser Geburtsscheine an die resp. Pfarrämter für sich u. zu Handen der betreffenden Gemeindräthe verfügt.
