Beschwerde Schmid Zürich üb. das Katasterbureau [Zürich].
In Sachen des Hrn. Hch. Schmid, Chemisier, in Zürich,
betr. Beschwerde über den Katastergeometer, Hrn. Oppikofer, in Zürich,
hat sich ergeben:
A. Laut Urtheil der Appellationskammer des Obergerichtes vom 23. August 1884, in Sachen des Hrn. Hch. Schmid, Klägers, gegen Frei-Wepfer, in Riesbach, Beklagter, wurde entschieden, daß als Grenzlinie  zwischen den Liegenschafen der Litiganten, Katasternummern 785 u. 786 die auf beiliegendem Plan gezogene rothe Parallellinie zu der Schillischen Hausflur a. d. festgesetzt werde, und daß der Beklagte verpflichtet sei, die westliche Front seines Neubaues auf Kat. No 785 durchgehend auf einen Abstand von 2.40cm von der oben festgesetzten Grenzlinie zurückzusetzen.
B. Herr Schmid verlangte hierauf vom Katasterbureau Zürich die Eintragung der neuen Grenze, was jedoch von letzterem verweigert wurde mit dem Bemerken, daß die Nachführung erst dann geschehen könne, wenn über das Eigenthum des Landstreifens zwischen der jetzigen u. der obergerichtlich festgesetzten Grenzlinie entschieden sein werde. Eine deßhalb von Hrn. Schmid gegen das Katasterbureau beim Regierungsrath angebrachte Beschwerde, wurde mit Beschluß vom 20. Febr. 1886 abgewiesen, u. dem Beschwerdeführer überlassen, betr. die definitive Ordnung der Grenzverhältnisse, u. insbesondere bezüglich der Eigenthumsansprüche an dem streitigen Landstreifen entweder sich mit Hrn. Frei-Wyler gütlich zu verständigen, oder die Klage beim Gerichte anhängig zu machen.
C. Mit Zuschrift vom 22. April 1886 theilt  um Advokat Dr Ryf,Ns. des Hrn. Schmid mit, daß er, um dem Beschlusse vom 20. Febr. 1886 Genüge zu leisten, sich an den Eigenthümer der dritten von der fragl. Grenzberichtigung betroffenen Liegenschaft, Hrn. Hch. Lüßi in Zürich gewandt, u. mit demselben gemäß beiliegende Erklärung dat. 2. dieß vereinbart habe, daß derselbe ebenfalls die vom Obergerichte festgesetzte Linie als Grenzlinie anerkenne. In der Folge habe er beim Katasterbureau Zürich neuerdings darum nachgesucht, daß die fragliche Grenze auf dem Lokale bezeichnet u. im Katasterplane vorgemerkt werde, was jedoch vom Katasterbureau laut beiliegendem Schreiben jetzt noch verweigert werde.
Namens des Hrn. Schmid beschwere er sich neuerdings über das Katasterbureau für Zürich & Ausgemeinden u. stelle er das Gesuch, daß dasselbe zur endlichen Grenzberichtigung angehalten werde. Nachdem nun das Gesuch, daß dasselbe zur endlichen Grenzberichtigung angehalten werde. Nachdem nun das früher bestandene, angebliche Hinderniß durch die Erklärung des Hrn. Lüssi beseitigt worden, stelle sich die Weigerung des Katastergeometer Oppikofer nicht nur als eine Starrköpfigkeit dar, sondern das Benehmen desselben sei geradezu als eine Amtspflichtverletzung zu bezeichnen. Daß die ganze Grenzangelegenheit auch gegen-  über Hrn. Frei-Wepfer gelöst werden müsse, sei lächerlich, denn in dieser Richtung sei die Sache durch das obergerichtliche Urtheil entschieden worden.
D. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Die Liegenschaften des Hrn. Schmid u. Frei-Wepfer [Dat. No 785 u. 786] waren früher beide Eigenthum eines Hrn. Fierz, welcher dann das Katasterbureau Zürich beauftragte, eine Parzellirung vorzunehmen in der Weise, daß die auf dem beiliegenden Plane mit 9, 8 & 2b bezeichnete Linie als Grenze zwischen den beiden Parzellen eingetragen u. darauf gestützt, die Flächen der beiden Grundstücke berechnet, u. im Grundkataster vorgemerkt wurden.
Durch Urtheil des Obergerichtes wurde jedoch nachträglich festgestellt, daß als Grenzlinie zwischen den beiden Grundstücken Kat. No 785 & 786 die im beiliegenden Plan mit g & h bezeichnete Linie gelten solle, was laut der beiliegenden Plancopie u. Berechnung des Katasterverifikators zur Folge hat, daß von dem Flächeninhalt des Grundstückes von Hrn. Lüssi [Kat. No 762] 1,6m2 u. von demjenigen des Hrn. Frei-Wepfer [Kat. No 785] 2,4m2 abgeschrieben, u. dagegen dem Grundstück Schmid [Kat. No 786] zugeschrieben werden müssen. 
Diese Aenderungen im Grundkataster konnten indessen vom Katasterverifikator allein oder auf einseitiges Verlangen des Beschwerdeführers nicht vorgenommen werden, sondern es bedarf dazu der Mitwirkung der betheiligten Grundeigenthümer. Neu ergibt sich aus den bei der Direktion der öff. Arbeiten liegenden Akten, daß Hr. Frei-Wepfer schon mit Eingabe vom 8. Novbr. 1884 an das Katasterbureau Zürich das Begehren gestellt hat, es möchte, entsprechend dem gerichtlichen Entscheide die Grenze seines Grundstückes Kat. No 785 vermarkt werden & nachdem jetzt der Beschwerdeführer eine vom 2. April 1886 datirte Erklärung des Hrn. Lüssi einlegt, wonach auch dieser die vom Obergerichte festgesetzte Grenzlinie anerkennt, so steht nunmehr der Vornahme der verlangten Grenzänderung u. Katasternachführung kein Hinderniß mehr entgegen, u. es erscheint daher die Beschwerde gegen die Weigerung des Katastergeometers als begründet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Die Beschwerde des Hrn. Schmid gegen das Katasterbureau Zürich ist begründet, & es wird das letz-  tere angewiesen, die Grenzveränderung zwischen den Grundstücken Kat. No 762 [Lüssi], Kat. No 785 [Frei-Wepfer] & Kat. No 786 [Schmid], vorzunehmen, u. im Grundkataster an Flächeninhalt von Kat. No 762: 1,5m2, von Kat. No 785: 2,4m2 abzuschreiben & dagegen Kat. No 786: 4m2 zuzuschreiben.
II. Mittheilung an Hrn. Schmid unter Rückstellung des Regierungsbeschlusses v. 20. Febr. & an das Katasterbureau Zürich.
