Kathol. Kirchenpflege Rheinau. Anzeige v. Tode d. Pfr. Wipf.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer von der Direktion des Innern vorgelegten Zuschrift der Kirchenpflege Rheinau vom 11. d. Mts., wonach an diesem Tage Herr Pater Pirmin Wipf, Pfarrer daselbst, gestorben ist,
beschließt:
I. Es sei vom Hinschied des Hrn. Pfarrer Wipf der Direktion der Finanzen Mittheilung zu machen.
II. Sei die Direktion des Innern eingeladen, für die Bestellung einer Pfarrverweserei resp. die Vornahme einer Pfarrwahl die nöthigen Anordnungen zu treffen.
