Beschluß betreffend ein Begehren mehrerer Schloßermeister um Aufhebung der Handwerksordnung.
Ueber die von zehn Meistern des Schloßerhandwerkes mit Schreiben d. d. 13. July d. J. vorgetragenen Punkte, nähmlich:
1.) Eine Beschwerde, wegen eigenmächtigen Verfahrens mehrerer Meister bey Aufstellung und Annahme der neuen Handwerks-Statuten.
2.) Einen Recurs über den Beschluß des Bezirksrathes Zürich, welcher die Reclamanten anhält, die in jenen Statuten bestimmten Gebühren an die Handwerkslade zu entrichten, und:
3.) Das Verlangen, daß ihr Handwerk als freyes Gewerbe erklärt werde;
hat der Regierungsrath, nach sorgfältiger Prüfung und Anhörung des von dem Rathe des Innern Sub dato 4ten hujus darüber hinterbrachten gutächtlichen Berichtes, beschloßen:
Da es sich aus den von mehrern Bezirken eingegangenen Berichten ergibt, daß daselbst allgemeine Vollziehung des Gesetzes ohne Abänderung verlangt wird, und der erste Entwurf der Handwerksordnung von Seite des ganzen Handwerkes ausgegangen, nachher aber von der mit Censur aller Handwerksordnungen beauftragt gewesenen Gewerbssection theils den gesetzlichen Bestimmungen angepaßt, theils im Sinne derselben revidirt und von dem Regierungsrathe ratificirt worden, so sind diese Statuten als in Kraft bestehend und für sämmtliche Meister verbindlich anzusehen, mithin auch die Peten-  ten in ihrem Begehren und dem Recurse gegen den Bezirksräthlichen Beschluß abzuweisen.
Hievon wird dem Statthalteramte Zürich für dieselben Kenntniß gegeben.
