Erneuerte Patentirung des Hrn. [August] Kündig v. Zürich als Geschäftsagent.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 21. d. Mts. womit dieselbe anzeigt daß sie dem Herrn August Kündig von Zürich, dessen Patent als Geschäftsagent am 20. d. Mts. ausgelaufen sei, die nachgesuchte Empfehlung zur Wiedererlangung des Patentes ertheile,
beschlossen:
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Herrn Aug. Kündig auf die Dauer von weitern vier Jahren, vom 20. d. Mts. an gerechnet, ein Geschäftsagentenpatent auszustellen, insofern sich derselbe bei ihr durch Vorlegung von Bescheinigungen darüber ausweise, daß die Direktion der Finanzen die gesetzlich zu leistende Kaution genehmigt habe und daß an die Staatskassaverwaltung die Patentgebühr von Frk. 23 Rp. 33 entrichtet worden sei.
II. Nach Erfüllung diese Requisite ist diese Patentirung der Civilabtheilung des Obergerichtes anzuzeigen (l. M. v. 5. Dezemb.) und durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und an Herrn Kündig.
