Prof. Dr Krönlein, Urlaub.

Präsidial-Verfügungen
7. März 1882.
Mit Zuschrift vom 6. l. Mts. ersucht Hr. Professor Dr Krönlein, Direktor der chirurgischen Klinik am Kantonsspital, um Gewährung eines Urlaubes von 3 Wochen vom 13. März 1882 an. Als Stellvertreter schlägt er Hrn. Sekundararzt Dr Lüning vor.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Sanitätswesens, 
beschließt:
I. Der gewünschte Urlaub von 3 Wochen vom 13. März bis 3. April d. Js., wird Hrn. Prof. Dr Krönlein bewilligt & die vorgeschlagene Stellvertretung genehmigt.
II. Mittheilung an Hrn. Prof. Dr Krönlein für sich & zu Handen seines Stellvertreters, Hrn. Sekundararzt Dr Lüning.
