Aufruf zur Liebesgabensammlung.

Der Regierungsrath
an die Bewohner des Kantons Zürich.
Mitbürger!
Schweres Unglück hat eine Reihe von Gemeinden unseres Kantons betroffen.
Am 21. Juli d. Js. entlud sich, vorzugsweise über den östlichen Theil unsers Kantons ein Hochgewitter, das in Verbindung mit einem außerordentlich heftigen Sturme, der die stärksten Bäume knickte oder entwurzelte, auf einer Fläche von ca 7000 ha. entsetzliche Verwüstung anrichtete. Ueberall wo das Ungewitter in seiner vollen Heftigkeit tobte, erschien die Gegend wie in eine Winterlandschaft umgewandelt. Kahl standen die Bäume da, öde & leer waren die Felder. Der Weinstock, von dem man nach ei-  ner Reife von magern Jahren einen reichlichen Ertrag erwarten zu dürfen glaubte, ist nicht allein für dieses Jahr seiner Früchte baar, sondern auf mehrere Jahre hinaus geschädigt. Auch an Häusern & Scheinen ist beträchtlicher Schaden entstanden. Die Zeit von weniger als einer halben Stunde hat hingerichtet, um für unsern Kanton einen Verlust im Betrage von mehr als zwei Millionen Franken herbeizuführen.
Durch diesen schweren Schicksalsschlag sind die größtentheils wenig bemittelten Landwirthe der betroffenen Gegenden tief gebeugt. Sie bedürfen zum Theil der Mithülfe, um nur das Saatgut für das kommende Jahr zu beschaffen. Aber auch für den Winter und die Zeit bis zur nächsten Ernte muß gesorgt werden, da es Vielen an den nöthigsten Vorräthen oder den Mitteln zum Ankauf derselben gebricht. Ein Hülfskomite übernahm die Aufgabe, die erste Hülfe zu bieten, und es haben eine nicht unbeträchtliche Zahl von edeln Gebern innerhalb & außerhalb der Marken unsers Kantons zur vorläufigen Handreichung Gelder gespendet. Allen, die bereits zur Linderung der Noth beigetragen haben, unsern herzlichsten Dank! Es ist aber noch weitere sehr kräftige Hülfe nöthig, um das entstandene Unglück zu mildern!
Wir haben das Vertrauen, daß diese Hülfe nicht ausbleiben werde, und stützen dasselbe auf den Opfersinn unserer Mitbürger, der sich bei vielen Veranlaßungen schon bekundet hat. Wol ist auch schon davon gespro-  chen worden, daß der Staat sich mit einem erklecklichen Beitrage betheiligen solle; allein es wird diese Nothwendigkeit, sei es überhaupt, sei es in Rücksicht auf den Betrag eine um so geringere sein, je ansehnlicher die freiwillige Hülfeleistung sich gestaltet, und wir hoffen, es mögen alle unsere Mitbürger von dem Gefühle bestellt sein, daß einem freien Liebeswerke nie viel höherer sittlicher Werth zukommt, als er jemals einer zwangsweise erhobenen Steuer zugestanden werden kann.
Zu dem Unglück, welches der Sturm- & Hagelschaden verursacht hat, ist dasjenige der Ueberschwemmungen zu Anfang dieses Monats in verschiedenen Thalschaften unsers Kantons gekommen. Noch ist der betreffende Schaden nicht geschätzt. Voraussichtlich wird er sich aber als beträchtlich herausstellen, und er ist um so empfindlicher als, soviel bisher bekannt, vielfach ebenfalls unbemittelte Personen, namentlich auch in Gegenden betroffen worden sind, die bereits unter dem Hochgewitter vom 21. Juli schwer gelitten haben.
Wir empfehlen der werkthätigen Theilnahme alle unsern durch unabwendbare Naturereignisse geschädigten, in Noth befindlichen Mitbürgern aufs Wärmste! Es wird unsere angelegentliche Sorge sein, die Liebesgaben so zu verwenden, daß die Wohlthat derselben zum vorhandenen Nothstande in möglichst entsprechendem Verhältnisse steht. Möge der Herbstsegen, soweit er noch nicht eingebracht  ist, überall ein reichlicher sein, und ein Jeder, von ächtem Brüdersinne geleitet, nach besten Kräften beitragen, und die Einbuße derjenigen ersetzen zu helfen, welche gegenwärtig, von sorge & Kummer erfüllt, der Zukunft entgegensehen.
Werthe Mitbürger! Lasset uns treu zusammenhalten in den Tagen des Unglücks; die Wohlfahrt des Landes wird gedeihen, wenn wir stets durchdrungen und erfüllt sind vom Geiste der Brüderliebe!
