Revis. Gesuch des Jb. Weber v. Eglisau, betr. Niederlaßungsbewilligung.
In Sachen des Herrn Prokurator Laufer, Namens des Jakob Weber von Eglisweil, Kts. Aargau,
betreffend Niederlaßungsbewilligung,
hat sich ergeben:
A–F. siehe faktischen Theil des regierungsräthlichen Beschlusses vom 22 Mai v. Js.
G. Durch cit. Beschluß wurde Weber mit seinem Gesuche um Ertheilung der Nieder-  lassungsbewilligung in Nußbaumen, Gemeinde Bülach, abgewiesen.
H. Mit Eingabe vom 3 d. Mts. stellt Herr Prokurator Laufen das Gesuch im Revision dieses Beschlusses und motivirt dieses Begehren hauptsächlich damit, daß Weber bei längerer Verweigerung der fraglichen Niederlaßungsbewilligung einen beträchtlichen oekonomischen Verlust erleiden würde, weil er in Nußbaumen ein Heimwesen gepachtet habe und dasselbe von Rorbas aus, wo er zur Zeit niedergelassen sei, nicht gehörig besorgen könne.
I. Die Direktion des Innern hält das Gesuch für unbegründet und trägt auf Abweisung desselben an.
Es möchte hiebei berücksichtigt werden.
Revisionspetent hat sein Begehren durch keine Gründe unterstützt, die der Regierungsrath nichts schon bei Fassung des Beschlusses vom 22 Mai v. Js. gekannt u. in Erwägung gezogen hätte. 
Demnach hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Sei das Revisionsgesuch abgewiesen.
II. Trage Petent die Kosten, bestehend in 1. Frk. 46 Rppn. Staats- 73 Rppn. Kanzlei- &  den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren
III. Mittheilung an den Petenten, und an die Direktion des Innern, an Erstern unter Rücksendung sämmtlicher von ihm eingelegten Akten.
