Festsetzung der Frist für Eingabe der Rekurse gegen Verweigerung von Wirthschaftspatenten.
Mit Weisung vom 6 dieß wird von dem Abgabendepartement berichtet, es habe gestützt auf das bisherige Verfahren und nach Anleitung des Regierungsbeschlußes vom 27 November 1847 denjenigen Petenten welche durch Beschluß des Finanzrathes vom 1 dieß mit ihren Gesuchen um Ertheilung von Wirthschaftspatenten für das Jahr 1850 abgewiesen worden seien, hievon Mittheilung gemacht und für Eingabe allfälliger Rekurse an den Regierungsrath eine Frist bis zum 20 dieses Monats angesetzt.
Der Regierungsrath hat hierauf beschloßen: die bis zum 20 dieß eingehenden Rekurse dem Abgabendepartement zur Prüfung und Berichterstattung zuzustellen, später eingehende dagegen zurückzuweisen.
Hievon wird dem Abgabendepartement Kenntniß gegeben.
