Civ. Abth. d. Obergerichtes. Zuschrift betr. e. Requisitorial d. Großh. Badischen Amtsgerichtes Radolfzell üb. d. Beurtheil. resp. Auslief. d. [Kaspar] Wartmann v. Männedorf.

[Präsidial-Verfügungen.
30. Juni 1866.]
Das von der Kriminalabtheilung des Obergerichtes mit Begleitschreiben vom g. T. übermittelte Requisitorial des Großh. Badischen Amtsgerichtes Radolfzell, betreffend Auslieferung oder Beurtheilung des wegen rachsüchtiger Eigenthumsschädigung in Untersuchung gezogenen Kaspar Wartmann von Männedorf durch die zürcherischen Gerichte wird der Direktion der Justiz zur Antragstellung überwiesen.
