Reg. v. St. Gallen. Zuschr. betr. formwidriger Copulation d. Ehe Schlegel-Pfenninger.

[Präsidial-Verfügungen.]
12. März 1867.
Die Zuschrift der Regierung von St. Gallen vom 7. d. Mts, mit welcher dieselbe in Erwiderung des herwärtigen Schreibens vom 2. gl. Mts, betreffend die Copulation des Max Schlegel von München, und der Bertha Pfenninger, von Stäfa, erklärt, für alle nachtheiligen Folgen, welche aus diesem Verhältnisse entstehen könnten, die Verantwortlichkeit zu übernehmen, wird der Direktion der Justiz zur Antragstellung überwiesen.
