Ges. Entw. u. Weis. betr. Erstreck. d. Frist für Eintrag. d. Grunddienstbarkeiten u. Reallasten in d. Grundprotokollen.

Entwurf eines Gesetzes
betreffend
Erstreckung der Frist für Eintragung der Grunddienstbarkeiten u. Reallasten in die Grundprotokolle.
-----------

Der Große Rath,
nach Einsicht eines Antrages des Regierungsrathes,
beschließt:
§ 1. Die durch § 18 des Gesetzes betreffend die Eintragung der Grunddienstbarkeiten u. Reallasten in Grundprotokolle u. die Anlegung offener Flur- u. Feldwege vom 22. April 1862 für Eintragung der Grunddienstbarkeiten u. Reallasten auf den 1. Heumonat 1866 festgesetzte Frist wird bis zum 1. Heumonat 1867 erstreckt.
§ 2. Der Regierungsrath wird mit der Vollziehung dieses Gesetzes beauftragt.
Weisung.
Durch § 18 des Gesetzes betreffend die Eintragung der Grunddienstbarkeiten u. s. f. vom 22. April 1862 verlieren sämmtliche Grunddienstbarkeiten u. Reallasten, welche nicht bis zum 1. Heumonat 1866 im Grundprotokolle vorgemerkt sind u. auf welche die Ausnahmsbestimmungen der § § 19 bis 21 dieses Gesetzes nicht Anwendung finden, von diesem Tage an ihre rechtliche Gültigkeit [§ § 693 u. 757 des privatrechtl. Gesetzbuches] u. es kann diese Frist nur in gewissen Fällen durch das Obergericht erstreckt werden.
Der Regierungsrath hat nun in Erfahrung gebracht, daß eine ziemliche Anzahl von Gemeinden sich mit den dießfälligen Arbeiten im Rückstande befindet u. ersieht sich, um den durch den nächsthin eintretenden Ablauf der Frist hiedurch entstehenden Uebelständen vorzubeugen, veranlaßt, nach Einholung eines Gutachtens des Obergerichtes dem h. Großen Rathe den Entwurf eines Gesetzes zu hinterbringen, durch welches die frag-  liche Frist bis zum 1. Heumonat 1867 erstreckt werden soll.
Dabei ist jedoch der Regierungsrath der Meinung, daß über diese Frist hinaus, d. h. nach dem 1. Heumonat 1867 eine weitere Fristerstreckung durchaus nicht zulässig wäre u. daß es bei der durch vorliegenden Entwurf bestimmten Frist ein für alle Mal sein Verbleiben haben sollte.
Im Uebrigen beehrt sich der Regierungsrath auf das mündliche Referat zu verweisen, welches Herr Regierungsrath Oberstl. Fenner übernommen hat.
