Wädensweil, Rekurs betr. Expropriation.
In Sachen des Gemeindrathes Wädensweil, Klägers und Appellanten, vertreten durch Fürsprech Goll,
und
des Jakob Pfenninger auf dem Bühl - Wädensweil, Beklagten und Appellanten, vertreten durch Fürsprech Ryf in Horgen,
betreffend Expropriation,
hat sich ergeben:
A. Durch Urtheil des Bezirksrathes Horgen vom 30. August wurde der Beklagte verpflichtet, eine 750 [Quadrat] Meter große in dem bei den Akten liegenden Situationsplan mit A, B, C bezeichnete Landparzelle gegen Entschädigung an den Gemeindrath Wädensweil abzutreten, welcher darin ein Reservoir für die Zwecke der dortigen Wasserversorgung anlegen will.
Ausführung und Betrieb dieser Wasserversorgung wurde von der Gemeindsversammlung durch Beschluß vom 23. Jenner 1876 unter Vorbehalt der Wiederübernahme nach 5 Jahren einer Aktiengesellschaft übertragen, welche auf Grundlage der Statuten vom 30. Herbstmonat 1876 sich unter der Firma „Quellwasserversorgung Wädensweil“  konstituirte und die von der Gründungsgesellschaft gegegenüber [sic!] der Gemeinde Wädensweil unterm 1. Christmonat 1875 vertraglich eingegangenen Verpflichtungen bezüglich Erstellung öffentlicher Brunnen, Hydranteneinrichtung etc. übernahm.
B. Dagegen appellirt mit Eingabe vom 11. Herbstmonat Namens des Beklagten Fürsprech Ryf von Horgen. Die Abtretungspflicht wird in der Hauptsache aus den gleichen Gründen bestritten, wie im erstinstanzlichen Verfahren. Die Wasserversorgung sei ein Privatunternehmen einer Aktiengesellschaft, in erster Linie im Privatinteresse Einzelner liegend, weßhalb § 18 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten zu beachten sei. Sodann sei die Zwangsenteignung der verlangten Parzelle für den vorliegenden Zweck keineswegs nöthig, es stehe noch anderes Land der Gemeinde oder den Privaten zur Verfügung. Eventuell sei der Angesprochene jedenfalls nicht pflichtig mehr Land abzutreten als Bedürfniß vorhanden; besonders müsse er wünschen, daß ihm die Bäume auf dem Grundstück erhalten bleiben.
C. Namens der klägerischen Partei appellirt ebenfalls Fürsprech Goll in Zürich. Er beantragt Abweisung der Appellation des Beklagten, dem es bloß um Verschleppung der Sache und Verzögerung der Vollendung der Wasserversorgung zu thun sei.  Alle seine Einreden seien im bezirksräthlichen Erkenntniß genügend widerlegt.
Im Uebrigen enthalte letzteres einen formellen Mißgriff, indem auf das Begehren um zwangsweise Gestattung der Durchführung einer Ablaufdole aus dem Reservoir durch das Land des Beklagten nicht eingetreten worden sei. [Erwäg. 4] Die erstinstanzliche Klageschrift habe zwei dieser Punkte nicht mehr speziell erwähnt; die projektirte Dolenanlage sei aber im Situationsplan deutlich genug dargestellt und im Entschädigungsprozeß behandelt worden, wo die Kreisschätzer 100 Fr. als genügenden Ersatz für den dadurch erwachsenden bleibenden Schaden erklärt haben.
D. Die Replikschrift des Beklagten erklärt das Begehren um Durchlaß einer Dolenanlage als formell nicht mehr zulässig, da dasselbe im Hauptverfahren fallen gelassen worden sei, und als materiell unstatthaft, da es sich um Auflage einer Servitut handle, die der Eigenthümer sich nicht gefallen zu lassen brauche und da die Gegnerschaft die Ableitungsdole ganz gut unter der öffentlichen Straße anlegen könne.
Der Anwalt der klägerischen Partei replizirt ausführlich auf sämmtliche Einreden des Beklagten, indem er namentlich an Hand der Verträge und der Statuten der Wasserversorgungsgesell-  schaft Wädensweil nachweist, daß es sich in erster und oberster Linie um ein Werk handle, das die häuslichen, landwirthschaftlichen, sanitarischen, feuerpolizeilichen und andern öffentlichen Interessen der Gemeinde zu fördern berufen sei.
E. Der Bezirksrath erwiedert:
a. auf die Appellation der klägerischen Partei:
Das Begehren betreffend die Ablaufdole sei in der erstinstanzlichen Verhandlung nicht gestellt, sondern erst beim Augenschein vorgebracht worden. Es gehe prozeßualisch nicht an, bei der Schlußverhandlung neue, in der Klageeinleitung nicht geforderte Rechtsfragen zu stellen. Der Bezirksrath sei daher um so weniger im Falle gewesen, dem nachträglichen Begehren zu entsprechen, als es sich hier einerseits um eine nicht von den Verwaltungsbehörden, sondern von den Gerichten zu bestellende Servitut [nicht eine Expropriation] handle; anderseits aber wie aus Plan und Lokalität ersichtlich, die Gemeinde sich durch Abzugsröhren in der öffentlichen Straße ganz ohne Nachtheil sich [sic!] selbst helfen könne, die Inanspruchnahme von Privateigenthum also nicht absolut nöthig sei.
b. auf die Appellation des Beklagten:
Die sämmtlichen Beschwerdepunkte seien in der Hauptsache im Urtheil widerlegt. Expertisen an-  zuordnen, die der Beklagte nur verlange, um die Ausführung des Werkes möglichst lange aufzuhalten, sei überflüssig. Autopsie sei genügend, um das Urtheil als richtig zu erkennen.
Der Regierungsrath hat,
in Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der erstinstanzlichen Begründung mit dem Zusatze:
1. Durch § 1 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten wird Jedermann die Verpflichtung aufgelegt, da, wo höhere Rücksichten des öffentlichen Wohles es erfordern, seine Privatrechte an den Staat oder eine Gemeinde abzutreten. Nach § 9 desselben Gesetzes wird in solchen Fällen die Frage über die Abtretung als Administrativstreitigkeit behandelt. Nach § 18 desselben Gesetzes können auch Abtretungen zu Gunsten von Privatunternehmungen, wenn solche im öffentlichen Interesse geschehen, jedoch nur in Folge eines besondern Beschlusses des Großen Rathes, gefordert werden. Nach dem Vertrag und den Statuten kann es keinem Zweifel unterliegen, daß die Gemeinde Wädensweil die eigentliche Unternehmerin ist und zwar um so mehr, als durch Art. II des Vertrages mit dem Gründungskomite es lediglich in ihre Hände gelegt wird, den Betrieb der Wasserversorgung auf eigene Rechnung zu unternehmen. Wenn die Gemeinde Wädensweil es vor-  zog, zur Zeit der Ausführung ihrer Beschlüsse ein Unternehmen, gleichviel ob einem Einzelnen oder einer Aktiengesellschaft zu überlassen, so steht sie nach den vorliegenden Akten Dritten gegenüber dennnoch in der Stellung des Exproprianten, auf dessen Geheiß ein Werk zur Förderung des öffentlichen Wohles ausgeführt werden soll, und es muß die Expropriation daher auch auf dem durch § 9 des Gesetzes bezeichneten Wege vorgenommen werden.
2. Nach § 17 des Gesetzes könnte zwar unzweifelhaft unter analoger Anwendung der Bestimmung über Abtretung von Grundeigenthum auch auf die Forderung des Klägers um Ableitung der Ablaufdolen eingetreten werden; es scheint aber diese Forderung materiell über das Bedürfniß hinauszugehen & die Gemeinde Wädensweil sich durch Einlegung dieser Dolen in der Straße vollständig selbst helfen zu können, es liegt daher von diesem Gesichtspunkte aus kein Grund vor, auf die weitere Forderung des Klägers einzutreten;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
erkennt:
I. Die beiden Appellationen werden als unbegründet abgewiesen.  
II. Trage Kläger 1/4, Beklagter 3/4 der zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Frkn. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Horgen und an die Parteien.
