Jahresbericht des Statthalteramtes Pfäffikon.
Das Statthalteramt Pfäffikon übersendet unterm 19 dieß seinen Jahresbericht pro 1849.
Es wird derselbe der Staatskanzlei zugestellt zu Benützung desselben bei Anfertigung des Rechenschaftsberichts des Regierungsrathes u. Mittheilung der einzelnen Abtheilungen desselben an die Departemente, soweit dieses erforderlich ist, sowie zu Anfertigung des Tableaus über die von den Statthalterämtern bei Gelegenheit der Erstattung ihrer Jahresberichte geäußerten Wünsche.
