Schreiben an das Obergericht betreff. Inhibition des Bezirkspräsidiums Zürich gegen Aushingabe des Berichtes betreffend die Communisten in der Schweiz.

Iussu Præsidii
Actum Freitag den 21. July 1843.
Es wurde die Anzeige, daß von dem Bezirksgerichtspräsidenten Zürich Inhibition auf Aushingabe des Berichtes, betreffend die Communisten ertheilt sei u. s. w. das nachfolgende Schreiben an das Obergericht erlassen:
Durch Beschluß vom 11ten dieses Monats haben wir verfügt, daß der in Beilage befindliche Commissionalbericht, über die Communisten in der Schweiz gedrukt und dadurch öffentlich bekannt gemacht werde. Die Hrn. Dr. Fröbel und Professor Follen haben, auf das Gerücht hin  von diesem Bericht zuerst bei der Staatsanwaltschaft, dann von dieser abgewiesen, bei uns begehrt, daß die sie betreffenden Stellen in dem Berichte weggelassen werden. Unter heutigem Tage haben wir dieses Begehren von der Hand gewiesen.
Inzwischen haben die genannten Individuen den den [sic!] gegenwärtig fungirenden Vicepräsidenten des Bezirksgerichtes Zürich, Hrn. Wunderli, vermocht unter heutigem Datum ebenfalls auf leere Vorspiegelungen hin gegen eine von der Regierung angeordnete Bekanntmachung einen amtlichen Bericht, Inhibition einzulegen. Es ist dieses Verfahren so außerordentlich, daß wir uns der Mühe für überhoben erachten, daßelbe näher zu charakterisiren.
Es versteht sich, daß die Staatskanzlei die Exemplare, welche sie bereits bezogen, in unserm Auftrag ungehindert versendet hat und fortfährt zu versenden. Es schien uns indessen zweckmäßig, Sie Tit. von dieser auffallenden Ueberschreitung der dem Gerichtspräsidium angewiesenen Schranken amtlich in Kenntniß zu setzen, und dadurch Ihnen Veranlassung zu geben, den Vicepräsidenten des Bezirksgerichtes Zürich zurecht  zu weisen, und Ihrerseits desselben Verfügung als nichtig zu erklären.
