Jürgen [Friedrich] Schübeler, v. Altona; Landrecht.
Mit Zuschrift vom 1. Oktober stellt Hr. Jürgen Friedrich Schübeler von Altona - Preußen, Ingenieur, wohnhaft in Winterthur, welcher am 29. August d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Stadtgemeinde Winterthur aufgenommen worden ist, und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 13. Herbstmonat d. Js., beigebracht hat, – das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes. Die  Einkaufsgebühren ins Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht hat Petent entrichtet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2, des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen vom 27. Juni 1875 das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Winterthur bestätigt.
2. Die Staatskanzlei wird eingeladen, demselben die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Stadtrath Winterthur & an die Finanzdirektion.
