Telegraphenverwaltung Zürich, Beschwerde über die Gemeinde Rheinau betr: Nichterfüllung der eingegangenen Verpflichtungen über Errichtung eines Telegraphenbüreau.

Praes. Verfügung vom 14 Dezember:
Das mit Zuschrift vom h. Tage gestellte Gesuch der eidgen. Telegraphenverwaltung in Zürich, es möchte die Gemeinde Rheinau angehalten werden, die durch den Vertrag über Errichtung eines Telegraphenbüreau daselbst ihr auferlegten Verpflichtungen zu erfüllen, geht zur Antragstellung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
