Uebermittl. v. Akten betr. das Gefängnißwesen z. Handen v. Frankreich.

[Präsidial-Verfügungen
24. Februar 1883.]
An das eid. Justiz- & Polizeidepartement wird folgendes Schreiben gerichtet:
„In Sachen Ihres Kreisschreibens vom 21. Februar welches zu Handen der Präfektur des  Seinedepartements [Frankreich] die Publikationen & Aktenstücke betr. das Gefängnißwesen in der Schweiz verlangt, beehren wir uns Ihnen zu übersenden:
1.
Das
Strafgesetzbuch für den Kt. Zürich von 1870.
2.
“
Gesetz betr. die Strafanstalt vom 20. April 1854 in Abschrift.
3.
“
Reglement der kant. Strafanstalt vom 25. August 1877.
4.
“
Gesetz betr. den Vollzug der Freiheitsstrafen in der Kantonalstrafanstalt von 1871.
5.
Der
Verordnung hiezu vom 21. April 1877.
6.
Das
Gesetz betr. die Errichtung staatlicher Korrektionsanstalten vom 4. Mai 1879.
7.
Die
Verordnung betr. die Organisation der staatlichen Korrektionsanstalt in Ringweil v. 30. Juli 1880.
8.
“
Verordnung betr. die Organisation der staatlichen Korrektionsanstalten für volljährige Personen vom 30. August 1882.
9.
Das
Reglement für die staatliche Korrektionsanstalt Ringweil, vom 5. April 1881.
10.
“
Reglement für die staatliche Korrektionsanstalt in Uitikon vom 8. Novbr. 1882.
11.
Den
Vertrag zwischen dem Regierungsrathe und der Armen- & Korrektionsanstalt Kappel betr. die Aufnahme Volljähriger vom 8. September 1882.  
12.
Der
Vertrag betr. die Bezirksgefängnisse vom 13. Juni 1857.
13.
Ein
Gesetz betr. die Bezirkshauptorte von 1852, welches den Bezirkshauptorten die Pflicht zur Erstellung der Bezirksgefängnisse auferlegt, ist in Separatabzügen nicht mehr vorhanden. An dessen Stelle wird voraussichtlich demnächst der anliegende Gesetzesentwurf zum Gesetze erhoben.
14.
Ein
Kreisschreiben der Direktion des Innern betr. die Gemeindegefängnisse vom 18. März 1865.
Genehmigen Sie etc.“
