Schrbn. an den Bundesrath betr. das Gesuch des Hch. Walder von Mönchaltorf wohnh. in New-York um Vermögensaushingabe.
In Sachen des Heinrich Walder von Mönchaltorf wohnhaft in New-York,
betreffend Gesuch um Herausgabe von Vermögen,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 2. dieß hat der Bundesrath auf Ansuchen der nordamerikanischen Gesandtschaft dem Regierungsrathe folgende Aktenstücke übermacht:
1. eine notarialisch beglaubte Vollmacht des Hrn. Walder d. d. 19. Januar d. Js. womit derselbe den Hrn. Charles Smithson in New-York zum Bezug folgender ihm, Hrn. Walder, zustehender Forderungen ermächtigt:
a. 2679 Frk. von Hrn. Seidenspinnereibesitzer Bindschädler in Niederuster sammt Zinsen vom 1. Januar 1857.
b. 1400 Frk. von Hrn. Heinrich Hofmann, Zimmermann in Uster, sammt Zinsen vom 1. Mai 1857.
c. 900 Frk. die sich in Handen des Gemeindrathes Mönchaltorf befinden, mit solchen Zinsen, welche der besagte Gemeindrath bezahle.
Diese Vollmacht, wodurch die von Hrn. Walder am 12. Januar v. Js. in dieser Angelegenheit dem Herrn Sekundarlehrer Goßweiler in Mar-  thalen ertheilte Vollmacht verocirt wird, hat Herr Smithson in Folge der darin von Hrn. Walder gegebenen Substitutionsbefugniß am 9. Februar d. Js. auf den nordamerikanischen Gesandten in Bern, Herrn Fay, übertragen.
2. eine Bescheinigung des Gemeindammannamtes Mönchaltorf vom 3. Aug. v. Js., wonach Herr Goßweiler als Bevollmächtigter des Hrn. Walder das dem letztern gehörende Vermögen im Betrage von 4991 Frk. 25 Rp. durch Hrn Prokurator Näf in Winterthur, zu Handen des Uhrenmacher Frei in New-York, in Empfang genommen hat.
3. eine von Hrn. Gemeindammann Muggli in Mönchaltorf unterm 15. Juni v. Js. über das Vermögen des Hrn. Walder gestellte Abrechnung, wonach dieses Vermögen damals 4991 Frk. 25 Rp. betrug.
4. eine von Hrn. Goßweiler am 1. Dezemb. v. Js. an Hrn. Walder gerichtete Zuschrift, worin ersterer dem Hrn. Walder anzeigt, daß ihm zu seinen, Hrn. Walders Handen, bis dahin ca 1500 Frk. eingegangen sind, daß aber der Hauptdebitor, Hr. Bindschädler die Bezahlung ohne Vorweisung einer Vollmacht von seiner, Hrn. Walders, Seite verweigere.
Unter Hinweisung auf diese Aktenstücke ersucht der Bundesrath auf den Wunsch des nordamerikanischen Gesandten den Regierungsrath, um seine amtliche Vermittlung behufs Erledigung dieser Ange-  legenheit.
B. Die Direktion der Justiz, Abth. Vormundschaftswesen, welcher dieses Gesuch zur Antragstellung überwiesen worden, berichtet folgendes:
Nachdem sie den bisherigen Bevollmächtigten des Hrn. Walder, Hrn. Sekundarschullehrer Goßweiler in Marthalen, angefragt, welches der gegenwärtige Stand dieser Angelegenheit sei, namentlich wer jetzt noch Schuldner des Hrn. Walder sei, u. in welchem Betrage, u. warum die Zahlung verweigert werde oder nicht erhältlich sei, erhielt sie von dem Anwalte des Hrn. Goßweiler, Hrn. Prokurator Dr. Näf in Winterthur einen Bericht und eine Abrechnung über den Stand der Liquidation der Guthaben des Hrn. Walder, woraus sich ergibt, daß es sich hier lediglich um eine Forderung handelt, welche eine Privatperson, Hr. Walder, an eine andere, Hrn. Gemeindammann Muggli in Mönchaltorf, stellt, ohne daß hiebei die Stellung des letztern als Gemeindammann in Berücksichtigung fallen kann, u. wobei auch von der Verwaltung dieses Vermögens durch die Vormundschaftsbehörden des Kantons Zürich keine Rede ist. Unter diesen Umständen könnte daher diese Angelegenheit am besten in der Weise erledigt werden, wenn Herr Prokurator Näf, der bisher in dieser Sache als Anwalt gehandelt hat, durch den Petenten mit der Fortsetzung u. Liquidation der Verwaltung beauftragt würde, dagegen können sich die Behörden nicht  weiter mit dieser Sache befassen. Einstweilen wurde Herr Näf mit Rücksicht auf seine Erklärung, daß er ohne einen erneuerten Auftrag in dieser Sache nicht mehr handle, ersucht, inzwischen die Interessen des Herrn Walder zu wahren.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz Abth. Vormundschaftswesen,
beschließt:
I. Sei die Zuschrift des Bundesrathes im Sinne des Berichtes der Direktion der Justiz, Abth. Vormundschaftswesen, zu beantworten.
II. Mittheilung an letztere.
