Petition e. Anzahl Bewohner v. Winterthur betr. Interpretation des § 71 der Bauordnung.
Der Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten betreffend die Petition einer Anzahl Bewohner Winterthurs an den Großen Rath um authentische Interpretation des § 71 des Baugesetzes wird in Berathung genommen.   
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei dieser Gegenstand unter die Traktanden für die nächste Sitzung des Großen Rathes aufzunehmen & Herr Regierungsrath Wild beauftragt, die bezügliche abgeänderte Weisung im Sinne der gepflogenen Diskussion abzufassen.
