Körperverletzung b. R. Rieter, [Winterthur].

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht:
1.) der vom Statthalteramt Winterthur eingesandten Acten über die von ihm gemäß Art. 4 des eidg. Fabrikgesetzes von 1877  vorgenommenen Untersuchungen, betreffend die von nachstehenden Arbeitern in der Gießerei & mech. Werkstätte der Firma R. Rieter in Winterthur erlittenen Körperverletzungen, nämlich:
a.) Samuel Ehrensperger von Ob/Winterthur geb. 1836 am 19. Febr. d. Js.
b.) Fritz Schlichter v. Cannstadt, Württbrg, geb. 1871,     “   25. März  “    “
c.) Christoph Hettlinger von Winterthur         “    1820,     “   26.    “      “    “
2.) des Gutachtens des eidg. Fabrikinspektorates;
3.) eines Antrages der Direction des Innern,
beschlossen:
I. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlassung weder zu administrativem Vorgehen, noch (abgesehen von der Kostenfrage) zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
II. Mittheilung an das Statthalteramt unter Rücksendung der Acten & an das eidg. Fabrik-Inspektorat des I. Kreises.
