Stadtrath Zürich; Rechtsverwahrung in Bausachen gegen C. Weber an d. Hochgasse in Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.
16. Juli 1875.]
Der Stadtrath Zürich behält sich mit Bezug auf den Regierungsbeschluß vom 1. d. Mts., betreffend Abschreibung seines Rekurses in Bausachen des Hrn. C. Weber an der Hochgasse in Zürich, mit Eingabe vom 13. dieß das Recht vor, je nach dem gerichtlichen Austrag der privatrechtlichen Inhibition seine Beschwerde über den bezirksräthlichen Beschluß neuerdings vorzulegen.
Dieses Geschäft wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung überwiesen.
[Fortsetzung RRB 1875/1761]
