Schreiben der Regierung von Schaffhausen betreffend die Anerkennung des Testaments eines H. Heinrich Maurer aus Zürich seßhaft gewesen in Herblingen.
Mit Schreiben vom 12. hjs. schreibt die Regierung von Schaffhausen, ein Hs. Heinrich Maurer aus Zürich habe als Niedergelassener in Herblingen, dortseitigen Cantons kurz vor seinem Hinschiede eine Testamentaldisposition errichtet. In Gemäßheit des dießfalls bestehenden Concordats säumen sie nicht diese Disposition in Abschrift mit dem Ansuchen zu übermachen, die hierseitigen Verwandten des Testators von derselben in Kenntniß zu setzen und sie zu der Erklärung auffordern zu lassen, ob sie im Falle seien in irgend einer Beziehung Einsprachen dagegen zu erheben oder nicht und dann deren Erklärung ihr mitzutheilen.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, sei hiervon unter Uebersendung fraglichen Testamentes das Obergericht mit dem Ansuchen in Kenntniß zu setzen, durch das Bezirksgericht Zürich die gewünschten Erklärungen einzufordern. 
