Anna Webers v. Bubikon Erben, Rekursentscheid in deren Sachen betr. Erbschaftssteuer u. Steuernachzahlung.
In Sachen
der Herren Rudolf Kunz in Oberdürnten und Joh. Graf in Bäretsweil als Liquidatoren des Nachlasses der verstorbenen Anna Weber von Wolfhausen - Bubikon, Rekurrenten,
betreffend Erbschaftssteuer und Steuernachzahlung,
hat sich ergeben:
I. betreffend Erbschaftssteuer
A. vide die faktischen Ergebnisse der rekurrirten Verfügung der Direktion der Finanzen.
B. Unterm 28. Jenner 1876 verfügte die Di-  rektion der Finanzen in Anwendung des § 4, d des Gesetzes betreffend die Erbschaftssteuer und mit Rücksicht darauf, daß die Erblasserin noch Frk. 2400 Vermächtnisse für gemeinnützige Zwecke und öffentliche Güter ausgesetzt hat:
1. Sei bei der Berechnung der Erbschaftssteuer von vorstehendem Vermögen die Summe von Frk. 13,000 zu Grunde zu legen und haben die Erben davon à 10 vom Hundert = Frk. 1300 zu bezahlen.
2. Sei der Gemeindrath Oetweil zum Bezuge dieser Steuer und deren Ablieferung an die Staatskassaverwaltung eingeladen.
3. Mittheilung.
II. betreffend Steuernachzahlung.
b. Durch eine weitere Verfügung der Direktion der Finanzen vom 28. Jenner d. Js. wurde dem hinterlassenen Vermögen der Anna Weber die fünffache Steuernachzahlung auferlegt auf Grund folgender Berechnung:
Aktiven
[ohne Passiven]
Fr.
16,030
26
Rp.
Steuerpflichtiges Vermögen
Fr.
16,030
26
Rp.
Zur Versteuerung zu Grunde gelegt.
“
14,000
–
.
Steuer hievon pro 1872
Fr.
21
–
.
bezahlte Steuer v. Fr. 10,600
“
15
90
.
zu
wenig
Fr.
5
10
.
fünffach Fr. 25 50.
“
“
“
5
10
   “          “   25 50.
Steuernachzahlung
   “         Fr. 51.–

D. Ueber obige Verfügungen beschweren sich die Rekurrenten mit Eingabe vom 25. Hornung d. Js., indem sie  vorbringen:
1. puncto Erbschaftssteuer:
Es sei der Erbschaftssteuer die Summe von Frk. 13,000 zu Grunde gelegt worden, während nach einer beigelegten Juventurabschrift von den Frk. 16,000 26 Rp. betragenden Aktiven die von der Erblasserin bestimmten Legate von zusammen Frk. 4400 abzuziehen seien, somit ein reines Vermögen von bloß 11,600 Frk. 26 Rp. bleibe.
Dann kommen noch verschiedene Rechnungen in Abzug, worunter eine größere von Hrn. Pfister in Oetweil als gewesener Vermögensverwalter der Anna Weber, wie die später abzuschließende Liquidationsrechnung zeigen werde. Das steuerbare Vermögen reduzire sich dieses Jahr wahrscheinlich unter 11,000 Fr. und die Erbschaftssteuer würde somit höchstens Fr. 1100 statt Fr. 1300 betragen.
Unter Berufung auf den Rekursentscheid des Regierungsrathes in Sachen des Krankenasyls Neumünster, welches nicht erbschaftssteuerpflichtig erklärt worden sei, verlangen ferner die Rekurrenten, daß wenn auch nicht die ganze testirte Summe von 4400 Frk. unter jene Kategorie gehöre, doch der restirende auf Personen etc. fallende Betrag von  diesen versteuert werden müsse, weßhalb die Rekurrenten um Verschiebung des Bezuges der Erbschaftssteuer bis nach Abschluß der Liquidationsrechnung ersuchen. Andernfalls möchte vorläufig nur von dem bisher versteuerten Vermögen, also von Fr. 10,600 die Erbschaftssteuer erhoben werden.
2. puncto Steuernachzahlung:
Durch die bezügliche Verfügung sei das der Versteuerung zu Grunde gelegte Vermögen mit Frk. 14,000, also noch um 1000 Frk. höher angesetzt worden, als das der Erbschaftssteuer unterworfene Vermögen. Aus den angeführten Gründen verlangen die Rekurrenten, daß der Bezug auch dieser Steuer als jedenfalls unrichtig bis nach Feststellung des reinen Vermögens sistirt werde, indem aller Wahrscheinlichkeit nach dann eine Steuernachzahlung als nicht mehr am Platze unterbleiben werde.
E. Die Direktion der Finanzen beantwortet den Rekurs mit Zuschrift vom 6. d. Mts. wie folgt:
a. Hinsichtlich der Erbschaftssteuer:
Die Berechnung derselben gründe sich auf ein vom Gemeindrathe Oetweil über den fraglichen Nachlaß aufgenommenes Inventar, das ein Vermögen von Frk. 16,030 26 aufweise.  Von den auf Seite 2 des Inventars aufgeführten Frk. 4400 betragenden Legaten sind folgende erbschaftssteuerpflichtig:
Frk.
200
an
Betsch.
Sattler in Wald,
“
200
“
Kath.
Wild, in Bäretsweil,
“
200
“
Frau
Kunz, in Oberdürnten,
“
200
“
Elisabetha
Weber, daselbst,
“
1000
“
die 
Gemeinde Bubikon,
“
400
“
“
Missionsgesellschaft in Basel,
und seien also nicht unter § 2, litt. d des Erbschaftsgesetzes einzureihen. Die sich ergebenden Liquidationskosten seien von den Erben zu tragen, da dieß Ausgaben seien, die die Erblasserin veranlaßt habe.
b. Hinsichtlich der Steuernachzahlung.
Der ganze reine Nachlaß der Anna Weber, also auch die Legate, unterliege der Steuernachzahlung. Der Nachlaß betrage Fr. 16,030 26 Rp. Die bezügliche Verfügung lege der Nachzahlung nur Frk. 14,000 zu Grunde und habe somit keine Ausnahme von der bestehenden Praxis gemacht. Die Finanzdirektion halte den Rekurs nach dem Gesagten für unbegründet.
Es kommt in Betracht:
1. Von der Bezahlung der Erbschaftssteuer ist gemäß § 2 litt. d des Gesetzes betreffend die Erbschaftssteuer ein Betrag von Frk. 3200  ausgenommen nach folgender Berechnung:
Betrag der Legate
4400
Fr.
davon ab
1200
“
[je 200 Fr. an 4 Personen = 800 Fr. und 400 Fr. an die Missionsgesellschaft in Basel]
somit steuerfrei Fr.
3200.
Legt man der Steuer einen Nachlaßbetrag von Frk. 15,400 zu Grunde und zieht den steuerfreien Betrag von demselben ab, so ergibt sich die in Betracht fallende Summe von Fr. 12,200 und eine Steuer à 10 % von 1220 Frk.
Sodann ist aber über die besondern Bestimmungen, unter welchen die Gemeinde Bubikon mit einem Legate von 1000 Frk. bedacht worden ist, Bericht einzuziehen und je nach dem Resultat desselben bezüglich der Erbschaftssteuer zu verfahren.
2. Rücksichtlich der Steuernachzahlung bringt die Rekurseingabe keine Gründe vor, welche eine Reduktion rechtfertigen würden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als theilweise begrün-  det erklärt in der Meinung, daß bloß Frk. 1220 statt Frk. 1300 Erbschaftssteuer zu bezahlen seien. Vorbehalten wird das Legat von Frk. 1000 für die Gemeinde Bubikon, über dessen Bestimmungen die Finanzdirektion Erkundigung einzuziehen und je nach dem Ergebniß weiter zu verfahren hat. Bei der auferlegten Nachsteuer hat es sein Bewenden.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an dieselben, an den Bezirksrath Hinweil für sich und weiter nöthiger Kenntnißgabe und an die Direktion der Finanzen.
