Anerkennung des Brandschadens in der Gof, Pfarre Sternenberg.
Mit Weisung vom 12ten d. M. erstattet die L. Brandaßecuranz-Commißion Bericht über den am 6ten ejusdem auf der Gof, Pfarre Sternenberg, Statt gefundenen Feuerausbruch, zu Folge deßen das für fl 1000. aßecurirte Wohnhaus und Scheune No. 182. des Krämer Jacob Thalmann,  Wittwer und Vater zweyer Knaben, bis auf den Grund niedergebrannt ist.
Die Veranlaßung dieses Ereignißes ist laut amtlicher Meldung ausgemittelt und besteht darin, daß der jüngere fünfjährige Knabe des Brandbeschädigten, Nahmens Heinrich, welcher allein bey Hause gewesen seyn soll, nach seinem eigenen Geständniße Willens war, einen in der, letzten Herbst zu Verhütung des Eindringens der Kälte angebrachten Moos und Strohwand an der obern Ecke des Hauses befindlichen Hornißenschwarm zu vertreiben und zu diesem Ende hin die in dem Kunstloch in der Küche vorhandenen glühenden Kohlen in eine Gluthpfanne gesammelt, sich zu der besagten Wand hinbegeben, daselbst Laub und Moos auf die Gluth gelegt hat, um durch den Rauch seinen Zweck zu erreichen, wodurch dann aber die Laubwand selbst entzündet und so das ganze Gebäude in Brand gesteckt wurde; dieses Eingeständniß wird auch durch den, nahe bey dem abgebrannten Hause wohnenden Schneider Rudolf Boßhard, der das Feuer zuerst wahrnahm, vollkommen bestätigt.
Unter diesen Umständen nimmt der Regierungsrath, dem Commißionalantrage beypflichtend, keinen Anstand, obigen Brandschaden von fl 1000. anzu- erkennen, sowie dem Brandbeschädigten die gewohnte obrigkeitliche Brandsteuer verabfolgen zu laßen.
Hievon wird dem L. Finanzrath, der L. Brandaßecuranz-Commißion und dem L. Statthalteramt Pfäffikon zu Handen des Geschädigten Kenntniß gegeben.
