Herr Kantonskriegskommissär Conr: Bachofen, Ernennung desselben zum Oberstlieutenant.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Nach § 19. des kantonalen Militärgesetzes hat der Kantonskriegskommissär den Rang eines Kommissariatsbeamter [sic!] erster oder zweiter Klasse, worunter nach dem eidgen. Militärgesetze der Grad eines Oberstlieutenants, beziehungsweise eines Majors begriffen ist.
Der neugewählte Kantonskriegskommissär bekleidete bisher den Grad eines Bataillonskommandanten, welcher Grad im Kommissariatsstabe nicht vorkömmt, wohl aber demjenigen eines Oberstlieutenants zunächst steht.
Da der Kantonskriegskommissär in seinem amtlichen Verkehr in den Fall kömmt an Bataillonskommandanten Weisungen zu ertheilen, so ist es schicklich, daß er im Grade höher stehe als jene.
In § 63. des kantonalen Militärgesetzes ist ein kantonaler Kommissariatsstab vorgesehen, an dessen Spitze der Kantonskriegskommissär steht.
Der Regierungsrath  
hat
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Militärs den Kantonskriegskommissär Konr: [sic!] Bachofen von Zürich
zum Oberstlieutenant im kantonalen Kommissariatsstab
ernannt;
u. im Weitern beschlossen:
I. Dem Herrn Bachofen ist ein Brevet zuzustellen u. diese Ernennung im Amtsblatt zu veröffentlichen.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
