Der K. Preußischen Gesandtschaft wird angezeigt, daß Dorothea Wolfers verehelichte Klein, welcher ein Eid abgenommen werden sollte, sich nicht hier [befinde.]
Da das Obergericht mit Schreiben vom 2. dieses Monats berichtet, daß Dorothea Wolfers verehelichte Klein, welcher auf Ersuchen der K. Preußischen Gesandtschaft der Ignoranzeid bezüglich auf eine sie betreffende Prozeßsache abgenommen werden sollte, zufolg Nachsuchung in den Fremden-Registern der Stadtpolicey und des Rathes des Innern sich nicht im hiesigen im hiesigen Canton befinde, so wird der bemeldten Legation davon unter Rücksendung der Acten Anzeige gemacht.
