Schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Berlin. Beitrag f. 1874.
Die schweiz. Gesandtschaft im deutschen Reich zu Berlin übersendet mit Begleitschreiben vom 25. vor. Mts. den gedrukten Bericht der dortigen schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft pro 1873 und bemerkt dabei, daß diese Gesellschaft der besondern Theilnahme um so mehr empfohlen werden dürfe, als sie beim Mangel bemittelter in Berlin ansäßiger Landsleute zur Bestreitung der immer mehr anwachsenden Ausgaben wesentlich auf die Unterstützung der Kantonsregierungen angewiesen sei.
Der Jahresbericht zeigt folgendes Rechnungsresultat
Einnahmen [incl. Fr. 744.71 Rp. Uebertrag  von 1872]
Fr.
4278.98
Rp.
Ausgaben
“
2599.35
“
Saldo auf neue Rechnung
Fr.
1679.63
Rp.
An den verabreichten Unterstützungen partiezipirten 28 Zürcher mit einem Gesammtbetrage von Fr. 120.
Der Reservefond beträgt mit Ende 1873 Fr. 9750.–
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Berlin wird zum Zweck der Unterstützung hülfsbedürftiger Landsleute für das laufende Jahr wiederum ein Staatsbeitrag von Fr. 100 auf Rechnung des Büdgettitels A. II. 2. 2 bewilligt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
