Kreisschreiben der Regierung von Waadt, betreff. die Maßregeln behufs Wegnahme der von Besançon nach Freiburg gesandten Waffen.
Mit Kreisschreiben vom 19. Oktober berichtet die Regierung von Waadt über diejenigen Maßregeln, welche sie behufs Wegnahme der von Besançon kommenden und nach Freiburg bestimmten Waffen und Munition sich veranlaßt gesehen habe zu ergreifen und über welche die Regierung von Freiburg mit Kreisschreiben vom 12. Oktober sich als über Gebietsverletzung beschwert habe.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens beschloßen, davon im Protokoll Notiz zu nehmen und daßelbe der E. Gesandtschaft an die Tagsatzung zu den übrigen diesen Gegenstand betreffenden Akten zuzustellen.
