Ausbezahlung d. Ansprecher i. S. Notar Peter Turbenthal.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Auszahlung der Ansprecher in Sachen Notar Peter,
nachdem sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 19. dieß protestiren die Herren Brunner & Ziegler, Advokaturbureau, in Winterthur, Namens der Herren Kommandant Wirth daselbst & Emil Winkler in Turbenthal, Amstbürgen für Notar Peter, gegen die Auszahlung der Ansprecher an die Peter’sche Kaution und suchen um Wiedererwägung des regierungsräthlichen Beschlusses vom 2. Oktober nach. Zur Begründung führen dieselben an, daß die Forderungen bei sehr vielen Ansprachen nicht anerkannt werden können und ein Theil derselben die Haftpflicht der Bürgen nicht einmal berühre, so werden z. B. letztere jede Verbindlichkeit bezüglich der aus dem Konkurse Kägi herstammenden Defizite ablehnen. Eine Ausbezahlung sollte  erst nach der definitiven Feststellung der Ansprüche durch gerichtliches Urtheil stattfinden, weil sonst der Staat in Nachtheil kommen könnte.
B. Die Finanzdirektion berichtet:
Der Beschluß des Regierungsrathes vom 2. Oktober setze fest, daß nur diejenigen Ansprecher aus dem fraglichen Vorschusse befriedigt werden sollen, welche beim Bezirksgerichte Winterthur Einsprache gegen Aushingabe der Peter’schen Amtskaution erhoben haben und soweit dieselben rechtsmäßige Forderungen besitzen. Derselbe könne nur dahin gedeutet werden, daß bloß diejenigen Forderungen bezahlt werden sollen, bei denen mit Sicherheit anzunehmen sei, daß sie vor Gericht mit Recht nicht angefochten werden können. Diese Forderungen herauszugreifen, sei Aufgabe des Notars, weil derselbe von den Verhältnissen nähere Kenntiß habe. Wie es scheine, seien die Amtsbürgen nicht einmal Willens den Betrag zu bezahlen, welchen die anerkannten Ansprachen ausmachen. Die Finanzdirektion habe geglaubt, dem Drängen der Notariatskanzlei & dem Obergerichte nachgeben zu müssen, von der Ansicht ausgehend, daß es im Interesse eines geordneten Geschäftsganges und im Interesse des Fiskus selbst liege, wenn die Sache in der vorgeschlagenen Weise erledigt werde. Nachdem dann aber der Notar von Turbenthal erklärt, in Folge der Protestation der Amtsbürgen die Auszahlung der betr.  Ansprachen lieber einstellen zu wollen, als Gefahr zu laufen, für die Ausbezahlung von Forderungen behaftet zu werden, so habe die Finanzdirektion am 19. Oktober a. c. folgende Verfügung erlassen:
„Herr Notar Boller wird eingeladen, bis auf Weiteres die Auszahlungen der an die Amtskaution gestellten Ansprachen zu sistiren oder nur an solche solvente Ansprecher, deren Ansprachen als unbedingt begründet erschienen unter Vorbehalt des Rückforderungsrechtes, falls betreffende Ansprachen als unbegründet erklärt werden sollten, Zahlung zu leisten;“ –
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
Der von der Finanzdirektion am 19. Oktober a. c. erlassenen Verfügung wird die Genehmigung ertheilt.
