Wahl der Staatskanzlisten.
Der Regierungsrath hat auf die gesetzliche Amts-  dauer im Sinne des §. 20. des Gesetzes betreffend die Kanzleien u. die Bedienung des Regierungsrathes vom 24. Oktober 1859 gewählt:
1. zum ersten Kanzlisten der Staatskanzlei:
Herrn Johannes Geilinger von Bülach;
2. zum zweiten Kanzlisten der Staatskanzlei:
Johannes Wirz von Othmarsingen;
3. zum dritten Kanzlisten der Staatskanzlei:
Herrn Johannes Rosenberg von Birmensdorf;
4. zum vierten Kanzlisten der Staatskanzlei:
Herrn Johannes Kueser von Küsnacht;
5. zum fünften Kanzlisten der Staatskanzlei:
Herrn Heinrich Müller von Niederhasli;
6. zum sechsten Kanzlisten der Staatskanzlei:
Herrn Jakob Utzinger von Bülach.
Hievon wird den Gewählten Mittheilung gemacht.
