Bundesrath. Bericht an denselb. betr. den Aufenthalt der Taglöhner Bertolo u. Giuseppe Pedot aus Graun.
Betreffend eine Anfrage des Bundesrathes über den Aufenthalt der Taglöhner Bertolo und Guiseppe [sic!] Pedot aus Graun,
ergibt sich:
Mit Schreiben vom 30. Oktober wünscht der Bundesrath um einem Gesuche der oestreichischen Gesandtschaft zu entsprechen, daß Nachforschungen nach dem Aufenthalte der Taglöhner Bertolo und Guiseppe Pedot aus Graun angeordnet werden. Wahrscheinlich sei, daß Guiseppe Pedot wenigstens sich in den Kanton Zürich begeben habe, weil dieser am 6. August d. Js. seinen Paß in Schaffhausen nach Zürich habe visiren lassen; Bertolo dagegen habe keine Schriften in Schaffhausen deponirt.
Die Direktion der Polizei berichtet:
Nach den eingezogenen Erkundigungen halten sich die beiden Bertolo u. Guiseppe Pedot in Landikon Gemeinde Birmensdorf auf.
Der Regierungsrath hat nun
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
1. Sei die Zuschrift des Bundesrathes im Sinne der Berichte zu beantworten.  
2. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
