Anz. betr. Bildung des Dreiervorschlages f. das Statthalteramt Hinweil.
Das Statthalteramt Hinweil macht unterm 22. dieß die Anzeige, es sei gegen die Gültigkeit der von der Gemeinde Goßau unterm 17. d. M. getroffenen Wahlen von 25 Bezirkswahlmännern beim Bezirksrathe Rekurs erhoben worden; es könne daher die Bildung des Dreiervorschlages für die dortige Statthalterstelle, welche auf den 27. dieß festgesetzt worden sei, nicht stattfinden und bleibe bis nach Erledigung jenes Rekurses verschoben.
Hievon wird am Protokoll Notiz genommen.
