Wahl des Herrn Melchior Wüest von Zürich zum Pfarrer nach Rafz.
Da sich aus dem Protokolle über die Sonntags den 10ten d. M. von der Gemeinde Rafz abgehaltene Wahlversammlung ergeben, daß dieselbe in gesetzlicher Form und Ordnung zu ihrem Pfarrer gewählt, Herrn Melchior Wüest von Zürich, so hat der Regierungsrath diese Wahl anerkannt.
Hiervon wird dem Kirchenrathe, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Bülach zu Handen der Gemeinde Rafz Kenntniß gegeben, mit dem Auftrage, im Einverständniß mit dem betreffenden Decanate die Installation des Herrn Pfarrer Wüest zu vollziehen. Auch ist für den Letztern eine Anerkennungsurkunde auszufertigen und die Wahl durch das Amtsblatt bekannt zu machen. 
