Bewill. Gesuch des Adolf Emmerling um Gestattung des Asyls.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Polizeirathes, in Sachen des Herrn Adolf Emmerling, Buchhändlers aus Freiburg im Breisgau, politischen Flüchtlings, gegenwärtig in Zürich,
betreffend Gesuch um Gestattung des Asyls,
da sich ergeben:
A. Petent, welcher als Verleger der „Oberrheinischen Zeitung“ von den Badischen Behörden verfolgt werde u. deswegen flüchtig sei, stelle das Gesuch um Gestattung des Asyls im hiesigen Kantone;
B. Die Herren S. Höhr u. Heinrich Werndly Sohn in Zürich haben für den Petenten eine Personal-Kaution von 400 Frk. geleistet,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten der Aufenthalt im hiesigen Kantone vorläufig für die Dauer von sechs Monaten unter folgenden Bedingungen gestattet;
a, daß er sich ruhig verhalte u. an keiner geheimen oder politischen Verbindung oder Versammlung theil nehme;  
b. daß er sich hinsichtlich des Ortes seines Aufenthaltes genau an die ihm von dem Polizeirathe zu ertheilenden Weisungen halte;
c, daß er einen auch nur vorübergehenden Aufenthaltsort an einem andern, als dem ihm von dem Polizeirathe angewiesenen Orte nur mit Vorwissen u. Einwilligung des Polizeirathes nehme; unter der Androhung, daß die Nichtbeachtung dieser Bedingungen je nach Umständen entweder Entzug des Asyls oder Ueberweisung an das Gericht oder endlich beides zugleich zur Folge hätte.
II. Habe Petent bei Vermeidung einer Ordnungsstrafe oder je nach Umständen des Entzugs des Asyls nach Ablauf der Gültigkeit dieser Aufenthaltsbewilligung sofort das Gesuch um Erneuerung derselben zu stellen.
III. Mittheilung an den Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich, sowie an den Polizeirath, letzterm unter Rücksendung der Akten.
