Albert Höhn in Wädensweil; abgewies. Revisionsgesuch betr. Wasserrecht.
In Sachen
des Herrn Oberst Höhn, am Unterort, Gemeinde Wädensweil, Revisionspetenten,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Auf die von Hrn. Jean Diener, Ziegler am Unterort-Wädensweil, unterm 4. Brachmonat 1874, und von Hrn. Albert Höhn daselbst unterm 11. Heumonat 1874 gestellten Wasserrechtsbegehren am Meilibach hat der Regierungsrath unterm 12. Christmonat 1874 beschlossen:
I. Dem Hrn. Jena Diener, Ziegler wird erklärt, es werde seinem Gesuche der Vorzug  gegeben und ihm eine bezügliche Wasserrechtskonzession ertheilt werden, wenn hinsichtlich der Durchleitung über fremden Boden die Expropriation durchgeführt sei.
II. Auf das Gesuch des Hrn. Höhn wird nicht eingetreten.
B. Mit Schreiben vom 10. dieß stellt nun Hr. Fürsprech Schwarz, Namens des Hrn. Albert Höhn das Gesuch um Revision des fraglichen Beschlusses in dem Sinne, daß die Konzession für Benutzung des Wassers des Meilibaches nicht dem Hrn. Diener, sondern dem Hrn. Höhn ertheilt werden möchte. Zur Begründung wird angeführt:
1. Schon am 11. Heumonat habe Hr. Höhn ein bezügliches Konzessionsgesuch eingereicht, welches unterm 13. Heumonat 1874 vom Statthalteramte Horgen publizirt und keine Einsprache dagegen erhoben worden sei.
2. Die Auffassung des Wassers und die Anlage eines Weiers geschehe von Hrn. Höhn in der Fact. D des Beschlusses näher bezeichneten Weise; jedoch soll der Weier 200 Fuß lang, 40 Fuß breit und 20 Fuß tief, und somit das Gefälle viel größer werden. Die Wasserkraft werde von Hrn. Höhn zur Betreibung einer mechanischen Holzdreherei benutzt wer-  den; Erstellung und Betrieb des Etablissements seien gesichert, da Hr. Höhn mit einem praktisch erfahrenen Industriellen für den Fall der Konzessionsertheilung bereits einen dießfälligen Vertrag abgeschlossen habe.
3. Herr Höhn werde sein Etablissement das ganze Jahr betreiben und die Wasserkraft ausgiebiger benutzen als Hr. Diener, der das Wasser nur für einige Sommermonate zum Betrieb der Ziegelei benutzen könnte. Es sei aber auch für Hrn. Diener kein nothwendiges Bedürfniß, da er 8 Minuten oberhalb am gleichen Bachen schon ein Wasserwerk besitze.
4. Seit dem Regierungsbeschlusse vom 12. Christmonat 1874 sei Hr. Höhn auch Eigenthümer der bisher den Gebrüdern Streuli gehörenden Tobelmatte oberhalb des Wasserfalls, und somit Eigenthümer alles für das Wasserwerk, den Weier und die Zufahrtsstraße erforderlichen Landes geworden; es sei ihm daher auch von Hrn. Diener den Vorzug zu geben, welcher in der Nähe der fraglichen Lokalität kein eigenes Land besitze und für sein Projekt einen großen Theil des höhn’schen Grundeigenthums in Anspruch nehmen müßte. Herr Höhn könne sich aber  das nicht gefallen lassen, wenn er selbst als Eigenthümer alles für die Wasserwerksanlagen erforderlichen Landes die Wasserkraft benutzen wolle.
5. Die Revision des Beschlusses sei auch deswegen noch statthaft und erforderlich, weil das Projekt Dieners niemals mit Pfählen bezeichnet, von ihm niemals ein Weier abgesteckt und auch in der Publikation von Errichtung eines Weiers nichts enthalten sei.
6. Herr Diener wolle dem Bache eine andere Richtung geben, während beim höhn’schen Projekt die bisherige Bachrichtung belassen und dadurch die Fortbenutzung des Wassers für die Anstößer unterhalb ermöglicht werde.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nach Anschauung scheine die Aenderung in der Sachlage einzig darin zu bestehen, daß Hr. Höhn seit der Fassung des Beschlußes des Regierungsrathes vom 12. Christmonat 1874 Land erworben habe, welches für das fragliche Wasserwerk in Mitleidenschaft gezogen wird. Darin könne aber die Direktion kein hinreichendes Motiv  für Eintreten auf das Revisionsgesuch erblicken.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Hrn. Fürsprech Schwarz wird zu Handen des Hrn. Albert Höhn am Unterort-Wädensweil erwiedert, der Regierungsrath sehe sich nicht veranlaßt, auf sein Revisionsgesuch einzutreten.
2. Habe Herr Höhn die zweitinstanzlichen Kosten zu tragen, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- so[w]ie den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an denselben und die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
