Entlaßung des Heinrich Stäubli von der Stelle eines Civilvorstehers in Regenstorf.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 21. v. M. ein Sachen des Heinrich Stäubli von Regenstorf betreffend Recurs gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Regensberg, puncto verweigerte Entlaßung von der Stelle eines Civilgemeindsvorstehers, gestützt auf das Ergebniß der Acten, und 
in Berücksichtigung:
a.) Daß nach §. 4. des Gesetzes vom 18. December 1835. betreffend die Organisation und Verwaltung der Civilgemeinden die Amtsdauer der Vorsteherschaft auf zwey Jahre bestimmt und ferner festgesetzt ist, daß nach Verfluß des ersten Jahres nach umgekehrter Ordnung ihrer Erwählung zuerst die kleinere, dann im zweyten Jahre die größere Hälfte mit dem Präsidenten austritt.
b.) Daß nun, weil Recurrent, in Folge dieser gesetzlichen Bestimmung ordnungsgemäß in Austritt gefallen ist, seine Amtsdauer als vollendet betrachtet werden muß, und er gegen seinen Willen nicht angehalten werden kann, die neuerdings auf ihn gefallene Wahl anzunehmen, weil der §. 91. der Verfaßung einen Bürger zur Uebernahme eines Gemeindeamtes nur auf Eine Amtsdauer wirklich verpflichtet: – erkennt: –  
1.) Es sey der Recurs des Heinrich Stäubli für begründet zu erklären, und demzufolge der Beschluß des Bezirksrathes Regensberg vom 28. April d. J. aufzuheben.
2.) Sey gegenwärtiger Beschluß sowohl dem Recurrenten als dem Bezirksrathe Regensperg zu Handen der Gemeinde Regenstorf Behufs Vornahme einer neuen Civilvorsteherwahl mitzutheilen.
