Fortsetzung der Berathung d. Ges. Entw. betr. d. Unterrichtswesen.
Die Berathung des Gesetzesentwurfes betreffend das Unterrichtswesen wird fortgesetzt.
§ 24. Zweiter Abschnitt. Die Sekundarschule. Die Worte „nach zurückgelegtem 12. Altersjahre resp.“ werden gestrichen.
In lemma 2 soll es statt „Volksschule“ heißen „Primarschule.“
In lemma 3 wird zwischen die Zahlen 17 und 18 ein „und“ eingeschaltet.
§ 25. Ziff. 4 soll lauten: Englische oder italienische Sprache.
Das in Parenthese beigesetzte fällt weg; dagegen wird am Schlusse des Paragraphen folgender Satz aufgenommen:
Sämmtliche Fächer sind obligatorisch mit Ausnahme von Ziff. 4.
§ 26 wird unverändert angenommen.
§ 27. Der zweite Satz wird abgeändert wie folgt:
Denjenigen Schülern, welche, nachdem sie 2 Jahreskurse mit befriedigendem Erfolge durchgemacht haben, austreten, kann der obligatorische Besuch der Primarschule erlassen werden.
§ 28. Erhält den Nachsatz „um die Aufstellung eines  zweiten Lehrers zu begründen.“
§ 29 wird unverändert angenommen.
§ 30. In Zeile 1 und 2 werden die Worte „und fortgeführt“ und in Zeile 3 das Wort „zweckmäßige“ gestrichen.
In Zeile 5 soll es statt „Erziehungsrathes“ heissen „Regierungsrathes“.
Es wird hier auf den dritten Abschnitt:
Die Civilschule, eingetreten, nach gepflogener allgemeiner Diskussion über denselben jedoch die Berathung abgebrochen.
