Anzug des Herrn Regierungsrath Blun[t]schli betreffend die Verträge mit Schwyz über die Hafengüter und Sihlableitung. Weisung an den Großen Rath.
Auf den Anzug MHHerrn Regierungsrath Bluntschli, in welchem derselbe berichtete, er habe sich letzten Sonntag nach Schwyz begeben, daselbst mit Herrn Landammann Abyberg Rücksprache genommen und sey mit ihm übereingekommen, bey den beyderseitigen Großen Räthen Vollmacht für die Abschließung der Vertragsentwürfe über die sogenannten Hafengüter und Sihlableitung mit den noch erforderlichen und nöthigen Modificationen zu verlangen, wurde beschlossen, die nachstehende Weisung an den Großen Rath zu erlassen.
Weisung.
Seit einer Reihe von Jahren sind zwischen den H. Ständen  Zürich und Schwyz Unterhandlungen über zwey Gegenstände geführt worden, die endlich so weit gediehen sind, daß der Regierungsrath es für angemeßen hält, sie der obersten Behörde vorzulegen.
Die eine dieser Unterhandlungen betrifft die Verhältniße der Sihl und des Hüttensees. Im Jahr 1836. geriethen nähmlich die Schweizerischen Waßerwerksbesitzer an dem gleich nah seinem Ausfluße aus dem Hüttensee in den Canton Schwyz tretenden Mühlebache auf den Gedanken, durch einen Stollen oder eine Kennelleitung aus der Sihl eine mehr oder weniger große Waßermaße in diesen Bach zu leiten, der sich bey Richterschweil in den Zürichsee ergießt. Es zeigte sich, daß dieser Gedanke auf verschiedene Weise auszuführen wäre. Sobald dieses Project bekannt wurde, mußte es sowohl die Aufmerksamkeit der unterzeichneten als der sämmtlichen zürcherischen betheiligten Waßerwerksbesitzer an der Sihl im höchsten Grade auf sich ziehen, da bey der Ausführung desselben sowohl der Waßerbestand des Zürchersees als als [sic!] auch derjenige der Sihl im bedeutenstem Maaße verändert würden.
Anfänglich weigerten sich zwar die Behörden des Kantons Schwyz auf die Sache einzugehen, indem dieselbe  lediglich die betreffenden Privaten berühre. Glücklicherweise zeigte sich nun in der Regulation des Ausflußes des Hüttensees ein Äquivalent, das für die Verzichtleistung auf die Ableitung der Sihl dargebothen werden könnte. Indem nähmlich eine Schleuße am Ausfluße des Hüttensees angebracht würde, könnte die aus demselben fließende Waßermaße so geregelt werden, daß die schweizerischen Waßerwerksbesitzer zur Betreibung ihrer Gewerbe immer eine hinlängliche Maße Waßer hätten. Der Regierungsrath stand nicht an, dieses mögliche Äquivalent zur Basis der Unterhandlungen zu machen, indem, wenn sonst die fragliche Ableitung der Sihl zu einem Gegenstande des eidgenössischen Rechtes geworden wäre, der Entscheid für die zürcherischen Interessen jedenfalls nicht über allen Zweifel erhoben gewesen wäre. Die immer fortgeführten Unterhandlungen zogen sich jedoch bis im Anfange dieses Jahres hinaus, wo dann endlich unter Ratificationsbehalt der beygelegte Vertragsentwurf zwischen den Abgeordneten der beyden H. Stände Zürich und Schwyz abgeschlossen wurde.
Von dem Großen Rathe des Cantons Schwyz ist dieser  Vertragsentwurf bereits ratificirt worden. Seither zeigte es sich jedoch, daß der Vertrag noch einiger Modificationen mit Rücksicht auf die Regulation des Ausflußes bedürfe.
Die zweyte dieser Unterhandlungen betrifft die sogenannten Hafengüter bei Richterschweil. Diese bestehen in einem Stücke Landes nebst den darauf befindlichen Häusern, das sich von dem durch die Gemeinde Richterschweil fließenden Mühlebach gegen Bäch hinzieht. Nach vielen Streitigkeiten zwischen Zürich und Schwyz über dasselbe, hatte sich im Laufe der drey letzten Jahrhunderte das ganze Verhältniß so gestattet, daß Schwyz die Policey, Criminaljurisdiction und den Militairdienst, Zürich hingegen das Notariat, die Civilgerichtsbarkeit, das Steuerwesen u. s. w. behielt. Während des vorigen Deceniums entstanden aber allmählig wieder vielfache und immer wachsende Streitigkeiten zwischen den beyden Ständen Schwyz und Zürich, in dem der erstere behauptete, durch den Bund von 1815. seyen alle Abhängigkeitsverhältnisse von Canton zu Canton aufgehoben worden, und damit auch die früher bestandenen Rechte Zürich’s auf die Hafengüter erloschen; Zürich hingegen behauptete, dieselben seyen in Kraft geblieben  und hielt an ihnen fest, um so mehr als in den Hafengütern beynahe ausschließlich zürcherische Angehörige faßen und dieselben für die Ausdehnung und den Verkehr der Gemeinde Richterschweil von großer Wichtigkeit sind. Das ganze Verhältniß war daher der Gegenstand fortlaufender Unterhandlungen, in denen mehrmals Vertragsentwürfe abgefaßt wurden, die aber eben so oft in’s Stocken geriethen. In der neusten Zeit ist nun endlich nach vielen Bemühungen ein Vertragsentwurf zu Stande gekommen, durch welchen die streitigen Hafengüter zwischen den beyden Ständen getheilt werden. Zürich willigte ein, dem Stande Schwyz zu Handen des Bezirkes Wollerau für die von diesem Letztern durch denjenigen Theil der Hafengüter, der nunmehr an Zürich fallen würde, neu erbaute Straßenstrecke dann der Bezirk Wollerau eine obere Strassenstrecke, die bis dahin von der Gemeinde Richterschweil mit Unterstützung des Staates unterhalten worden war, übernehmen würde. Zugleich wurde in diesen Vertrag eine Regulation der Seegrenze aufgenommen, die ebenfalls schon seit längerer Zeit nothwendig ist, und endlich noch eine kleine Regulation der Landesgrenze am Hüttensee.
Auch dieser Vertragsentwurf erfordert jedoch mit Rück-  sicht auf die Seegrenze, diejenige am Hüttensee u. s. w. noch einige kleine Modificationen, die aus den örtlichen Verhältnißen hervorgehen.
Diese Modificationen werden jedoch kein[en] großen Schwierigkeiten mehr unterliegen, sowenig als diejenigen, die in dem ersten Vertrage erforderlich sind, und da es eben so wünschbar als nothwendig ist, daß die sämmtlichen Verhältniße, welche in den beyden Vertragsentwürfen berührt sind, möglichst bald definitiv regulirt werden, so trägt der Regierungsrath der obersten Behörde darauf an, daß sie ihm die Vollmacht ertheile, auf die Basis der vorliegenden Vertragsentwürfe in dem Sinne, daß die Interessen des Cantons Zürich und seiner Bürger dabey gewahrt werden, nach Uebereinkunft über die noch nothwendigen Modificationen die Verträge definitiv mit dem Stande Schwyz abzuschliessen.
Als Referent ist MHHerr Regierungsrath Dr: Bluntschli bezeichnet worden.
