Erled. Anfrage des Statth. Pfäffikon betr. Handhabung der Straßenpolizei gegenüber Hs. Jb. Gujer u. Joh. Egli in Wermatsweil.
Durch Zuschrift vom 9 Januar 1857 berichtet das Statthalteramt Pfäffikon: Es habe dem Hs Jakob Gujer in Wermatsweil-Hintergasse anbefohlen, einen ganz schräg über & in die Straße hineinragenden Baum, der die Sicherheit derselben in hohem Maße gefährde, wegzuschaffen. Ebenso habe es dem Johs Egli, Förster in Wermatsweil befohlen, die großen Aeste eines über die Straße ragenden Baumes, die kaum 12 Fuß von der Straße abstehen, auf die gesetzliche Höhe von mindestens 14 Fuß aufzustücken, da die betreffenden, dem Befehle keine Folge geleistet haben, so habe es dieselben dem Kreisgerichte Pfäffikon zur Bestrafung überwiesen; allein die Beklagten bestreiten, daß das Statthalteramt Pfäffikon zur Erlassung eines solchen Befehles kompetent sei, indem die Straße über welche die fraglichen Bäume ragen, sich in dem Bezirke Uster befinde, weßhalb auch nur das Statthalteramt Uster befugt sei, in dieser Sache zu verfügen. Das Statthalteramt Pfäffikon glaubt nun, daß es befugt sei, in vorliegender Angelegenheit das Gesetz zu handhaben, weil 1, die Bäume  mit ihrem Stamme & ihren Wurzeln auf dem Gebiete des Bezirks Pfäffikon stehen, 2, Die Eigenthümer derselben im Bezirke Pfäffikon wohnen & 3. das Statthalteramt Uster immerhin dem Statthalteramte Pfäffikon die Exeqution [sic!] einer Verfügung übertrage müßte. Es stellt daher das Gesuch, es möchte die Regierung in dieser Sache einen Entscheid fassen, oder ihm Weisung ertheilen, was es in Sachen zu thun habe.
Hiebei kommt in Betracht:
Das Statthalteramt Pfäffikon bestreitet nicht, daß das Straßengebiet, in welches die Bäume des Jakob Gujer u. Johs Egli hineinragen im Bezirk Uster liege. Da nun gemäß § 26 des Gesetzes über das Straßenwesen jedem Statthalteramt in seinem Bezirke die allgemeine Aufsicht über das Straßenwesen zusteht, so ist es auch Sache des Statthalteramtes Uster zur Beseitigung der vom Statthalteramte Pfäffikon gerügten Uebelstände die geeigneten Maßregeln zu ergreifen.
Demnach hat der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion, beschossen:
I. Sei das Statthalteramt Pfäffikon angewiesen, im Sinne der Erwägung zu verfahren.
II. Sei von der Zuschrift des Statthalteramtes Pfäffikon der Direktion der öffentlichen Arbeiten  behufs Anordnung der erforderlichen straßenpolizeilichen Verfügungen Kenntniß zu geben.
III. Mittheilung a, an das Statthalteramt Pfäffikon unter Rücksendung der Akten: b, an die Direktion der öffentlichen Arbeiten; c, an die Direktion der Justiz.
