Dir. d. Militärs; Wahlen der dieser Dir. untergeordneten Beamten u. Angestellten.
In No 48 des Amtsblattes sind zur Wiederbesetzung ausgeschrieben: die Stellen des Sekretärs und Kanzlisten der Direktion des Militärs, des Gehülfen des Kontrolbureau, des Kriegs-Comissärs & dessen Gehülfen, des Kaserniers, des Zeughausdirektors, des Zeugwartes, Buchhalters und der fünf Kreiskommandanten.
Die bisherigen Inhaber gelten als angemeldet & neue Bewerbungen sind eingegangen:
auf die Stelle des Kasernier: von Hr. Art. Unter, Instruktor Großmann, in Außersihl
 “     “      “     eines Zeugwartes v. Hrn. Jb. Wildermuth, Zeughausarbeiter in Außersihl
 “     “      “     Kreiskommandanten im Oberland: von Hrn. Hauptmann Lukas Heußer, in Seegräben,
eventuell von Hrn. Lieut. Baumann in Wald, wenn der bisherige Inhaber nicht mehr aspirire.
Die Direktion ist mit den Leistungen des Kasernier vielfach nicht zufrieden, eine Neuwahl ist aber zur Zeit unthunlich, weil die bevorstehende außerordentliche Erregung auf hiesigem Waffenplatze eine in dieser Branche durchaus erfahrene & gewandte Persönlichkeit erfordert, ein Dienstwechsel hier bei dem über-  aus großen Inventar in eine Zeit treffen sollte, in der die Instruktion ruht.
Der Mitbewerber um die Zeugwartstelle ist ein alter Mann, nicht besonders gewandt auf der Feder, so daß durch dessen Anstellung im besten Falle nichts gewonnen würde.
Die Bewerber um die Kreiskommandantenstelle für das Oberland sind tüchtige Leute, der gegenwärtige Inhaber der Stelle aber in seinen schriftlichen Arbeiten pünktlich und prompt, dagegen in den Geldablieferungen etwas langsam und dadurch aber eine Nichtwiederwahl zur Zeit nicht hinlänglich begründet. Vielmehr Veranlaßung wäre hiezu bei der gleichen Stelle in Winterthur & Glatt- & Wehnthal; bei Ersterem aus gleichem Grunde, zu dem noch vielfach oberflächliche Geschäftsbehandlung kommt; bei Letzterem wegen notorischer Unfähigkeit.
Der Regierungsrath,
auf den Vorschlag der Militärdirektion,
erwählt für eine neue Amtsdauer:
I. Zum Direktionssekretär: Hr. Albert Schmid, v. Rüti, Art. Lieut.
      “   Kanzlist: [Hr.] Kd Kern v. Eglisau in Außersihl
      “   Gehülfen a/d. Kontrol-Bureau: [Hr.] J. Jb. Lüssi v. Wyla [in Außersihl]
      “   Kantons-Kriegskommissär:
          Herr Wilhelm Battischweiler v. Lauffenberg in Außersihl, Hptm.
      “   Gehülfen desselben: Hr. Hch. Staub v. Schönenberg in Wiedikon.  
Zum Kasernier [provisorisch] Hrn. Johs. Hofmann v. Küsnacht in Außersihl,
  “    Zeughausdirektor: Hr. Hch. Wehrli, v. Zürich, Oberst,
  “    Zeugwart                “    Gotth. Leonh. Michel v. Zürich,
  “    Kreis-Commandanten in Zürich: Hr. Johs. Knopfli v. Zürich, Hptm.
  “        “                “              am See: Hr. Herm. Kunz in Oetweil am See, Bat. Com.
  “        “                “              im Oberland: Hr. Rob. Reimann in Wald, Bat. Com.
[zum] [Kreis-Commandanten] in Winterthur: Jb. Pfenninger von Seen, Major [provisorisch]
    “         “                “               im Glatt- & Wehnthal: Hr. Lukas Heußer v. Ottenhausen -
Seegräben, Hauptmann.
II. Publikation im Amtsblatt, Mittheilung an die Gewählten & an die Direktionen der Finanzen und des Militärs.
