Ehedispens Tettamonti-Acker aus Italien in Außersihl.
In Sachen des Advokat Töndury in Zürich Namens der Brautleute der Vittorio Tettamonti von Lavena - Italien & Theresa Aker [sic!], von Neufra - Hohenzollern, wohnhaft in Außersihl,
betreffend Dispens,
hat sich ergeben:
Herr Töndury stellt in Eingabe vom 21. Mai d. Js. das Gesuch um Dispens hinsichtlich der italienischen Verkündung der Ehe Tettamonti-Aker im Sinne von Art. 29 letzter Satz, Art. 31 lemma 5 & Art. 37 lemma 5, indem er zur Begründung folgende Aktenstücke vorlegt:
1. Ein Zeugniß des Ortvorstehers in Lavena, d. d. 22. April 1884, durch welches bescheinigt wird, daß der im übrigen unbescholtene Bräutigam Refraktär ist.
2. Ein Certifikat des italienischen Generalkonsulates in Zürich vom 14. Mai d. Js., aus welchem erhellt, daß die Verkündung der Ehe Tetamonti [sic!]-Aker schon im letzten Jahre in Italien vergeblich angeordnet worden ist & daß die Verkündung der Ehen von Refraktärs in Italien überhaupt nicht stattfinden könne;
3. Ein weiteres Zeugniß des italienischen Konsulates in Zürich vom 24. April d. Js. des Inhaltes, daß eine im Ausland geschlossene Ehe italienischer Bürger in Italien anerkannt wird unter der Voraussetzung, daß die Eheschließung gemäß den gesetzlichen Formen des betr.  fremden Landes stattgefunden habe & daß den Bestimmungen des II. Abschnittes des I. Kapitels des Vten Titels des italienischen Zivil codex nicht zuwider gehandelt worden sei; des Inhaltes ferner, daß die Nichtverkündung in Italien kein Nichtigkeitsgrund ist, sondern nur zur Verfällung in eine Buße Veranlaßung geben kann;
4. Eine Uebersetzung aller Artikel der sub. Beilage 3 zit. II. Abtheilung des I. Kapitels des V. Titels des Codice civile.
5. Ein Geburtsschein Tettamontis, aus dem sich ergibt, daß keinerlei Altershinderniß besteht;
6. Ein den ledigen Stand Tettamontis beurkundende Zeugniß des Zivilstandamtes Lavena;
7 & 8. Geburts- & Heimatschein der Braut, aus welchen zusammengehalten mit Beilage 5 & 6 sich ergibt, daß auch keine verwandtschaftlichen Ehehindernisse bestehen können;
9. Ein amtlich beglaubigter Kautionsschein des Advokat Töndury in Zürich im Betrage von 3000 Fr. behufs Sicherung des Kantons gegen allfälligen Schaden & Nachtheil, welcher aus der Verehelichung der obgenannten Brautleute entstehen könnte.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz- & Polizei,
beschließt:  
I. Der nachgesuchte Dispens wird ertheilt und daher das Zivilstandsamt Außersihl ermächtigt, auf Verlangen der Brauleute die Verkündung des Ehevorhabens vorzunehmen & am Heimatsort der Braut zu veranlaßen & sodann die Direktion der Justiz & Polizei, sofern ihr diese vollzogenen Verkündungen vorgewiesen werden, ermächtigt, einen Consens zur Trauung auszustellen.
II. Mittheilung an Advokat Töndury für sich und zu Handen des Zivilstandsamtes Außersihl unter Bezug der Ausfertigungs- & Stempelgebühr & unter Rücksendung der betr. Akten.
