Abweisung des Rekurses der Jos. Kolb geb. Waldvogel v. Feüsisberg betr. Ausweisung.
In Sachen der Josepha Kolb, geb. Waldvogel, von Feusisberg [sic!], Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen,
betreffend Ausweisung
hat sich ergeben:
A & B. vide Faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Unterm 25. Februar/12. März wies der Bezirksrath die Rekurrentin ab.
D. In ihrer vom 26. März datirten Eingabe bestreite Rekurrentin die Richtigkeit der gegen sie gemachten Anschuldigung, als lebe sie mit ihrem Dienstherrn Joh. Korradi von Schönenberg im Konkubinat & behauptet, hinter all diesen Anschuldigungen stecke immer der Pfarrer von Feusisberg, der es nicht dulden wolle, daß sie an einem reformirten Orte wohne.
E. Gemeindrath Hütten & Bezirksrath Horgen be-  harren in ihren Beantwortungen darauf, daß die Rekurrentin nach der allgemeinen Ansicht der Bewohner von Hütten sowol als dann namentlich auch ihrer Hausgenossen mit Korradi in wilder Ehe lebe & stützen sich vorzugsweise auch darauf, daß Korradi dem Pfarramte Schönenberg eine Erklärung eingegeben, nach welcher er allen Verkehr mit den Rekurrenten abbreche.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern und gestützt auf die vom Bezirksrathe Horgen aufgestellten Gründe, –
beschlossen:
I. Sei die Rekurrentin abgewiesen, der Ausweisungsbeschluß bestätigt.
II. Trage dieselbe die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath für sich und zu Handen des Gemeindrathes & an die Rekurrentin.
