Erled. Rekurs in S. Gmdrth. Goßau betr. Anordnung eines Augenscheins in einer Straßenangelegenheit.
In Sachen des Gemeindrathes Goßau, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Anordnung eines Augenscheins in einer Straßenangelegenheit
hat sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Hinweil hat behufs Erledigung von Gesuchen um Dekretirung einer Straße dritter Klasse von Mönchaltorf nach Goßau, beziehungsweise von Mönchaltorf über Brand u. s. f. nach Unterottikon eine Lokalbesichtigung angeordnet und den Gemeindrath Goßau eingeladen, zu derselben einen Abgeordneten zu senden.
Der Gemeindrath erklärte in einer Zuschrift, er werde dieses nicht thun, worauf der Bezirksrath unterm 21 Brachmonat beschloß:
„Dem Gemeindrathe Goßau sei für diese Anstand und Achtung verletzende Zuschrift ein Verweis ertheilt, die Lokalbesichtigung indessen an dem bezeichneten Tage nicht vorzunehmen, sondern s. Z. neuerdings zu vertagen und es habe sich dannzumal bei derselben der Gemeindrath durch einen Abgeordneten vertreten zu lassen, widrigenfalls jedes einzelne Mitglied per-  sönlich eine angemessene Busse treffen würde.“
B. Gegen diesen Beschluß rekurrirte der Gemeindrath Goßau mit Schreiben vom 2 dieß, und verlangt, es möchte der Beschluß aufgehoben und der Bezirksrath angewiesen werden, daß er vor dem Abspruch über die Sache selbst die spezielle Begründung der Petitionen durch die Petenten dem Gemeindrathe schriftlich zur Kenntniß bringe und so dem ganzen Gemeindrathe Gelegenheit gebe, über alle von den Petenten berührten Verhältnisse gründlich einzutreten.
Zur Begründung dieses Begehrens führt der Gemeindrath an:
Es sei bisanhin noch nicht möglich gewesen, die durch Beschluß des Regierungsrathes vom 3t Hornung 1853 dekretirte Rebackerstraße auszuführen, auf der Gemeinde hafte von anderen Bauten her eine Straßenschuldenlast von Frk. 13,000, deren Verzinsung und Abzahlung allein eine jährliche Steuer von 2 ‰ während vier Jahren nöthig mache. Dazu kommen noch die andern großen Steuern, das Stocken des Verdienstes und die hohen Lebensmittelpreise. Trotz dieser Verumständungen wolle der Bezirksrath schon wieder Lokaluntersuchungen für zwei ganz neue Straßenzüge 3tr Klasse von Mönchaltorf  nach Goßau, beziehungsweise von Mönchaltorf über Brand, Jungholz, Tägernau u. s. w. zusammen in einer Länge von mehr als 1 1/2 Wegstunden vornehmen. Unter diesen Umständen, und da der Gemeindrath habe vermuthen müssen, daß auch jetzt wieder die auf der Lokalität zu machenden Gegenvorstellungen ohne Erfolg wären, habe er die Theilnahme an dem Augenschein abgelehnt. Er halte die Erstellung dieser Straße überhaupt, namentlich aber in dem jetzigen Zeitpunkte für überflüssig u. daher den Augenschein für unnöthig. Der Bezirksrath habe nicht die Befugniß, ihn, der die Lokalität kenne und für den daher eine Besichtigung derselben unnütz sei, zur Theilnahme an dem Augenschein zu zwingen und jedenfalls könnte ein Abgeordneter nicht genöthigt werden, mündlich auf die Sache einzutreten: eine einfache Bestreitung des Vorgebrachten würde aber zu gar keinem Resultat führen. Es werde daher verlangt, daß entsprechend dem in Verwaltungsstreitigkeiten geltenden Verfahren, schriftlich verhandelt werde, wodurch der Gemeindrath in den Stand gesetzt werde, die spezielle Begründung der Petitionen gehörig zu beantworten.
Es fällt hiebei in Betracht:
Die Bezirksräthe sind verpflichtet, Begehren,  die an sie wegen Dekretirung von Straßen 3tr Klasse gerichtet werden, in irgend welcher Weise zu erledigen. Wenn nun ein Bezirksrath es nöthig findet, bevor er in einer solchen Angelegenheit einen Beschluß faßt, dieselbe an Ort und Stelle zu untersuchen, so hat er nicht nur das Recht, diese ihm für Erlassung eines Beschlusses nöthig scheinenden Mittel zu ergreifen, sondern es sind auch die betheiligten Parteien, als welche die Gemeinde, beziehungsweise der Gemeindrath Goßau erscheint, verpflichtet, an einer solchen Verhandlung Theil zu nehmen, um der Behörde die Aufschlüsse, die sie zu erhalten wünscht, soweit es möglich ist, zu ertheilen.
Demnach hat der Regierungsrath gefunden,
Es sei der Rekurs unbegründet
und beschlossen:
I. Sei der Beschluß des Bezirksrathes Hinweil vom 21 Brachmonat l. Js. bestätigt.
II. Trage die Gemeinde Goßau die Kosten, bestehend in Frk. 3. Staats-[,] Frk. 2. Kanzlei-[,] und den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren. 
III. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil und an den Gemeindrath Goßau.
