Bestimmung einer außerordentl. Gratifikation für den Sekretär des Abgabenwesens Hrn. Hotz.
Betreffend die Arbeiten in der Canzlei des Abgabenwesens wird von der Direktion der Finanzen berichtet:
Sowol in dem Berichte des Regierungsrathes zur Staatsrechnung von 1858 als in der Weisung des Regierungsrathes zu dem Gesetzesentwurfe betreffend die Vermögens- u. Einkommenssteuer wurde auf den Uebelstand des allzuspäten Bezugs der Vermö-  gens- u. Einkommenssteuer hingewiesen mit dem Bemerken, daß die Verwaltung sich bestreben werde, diesen Uebelstand allmälig zu heben. Der letzte Bericht des Regierungsrathes zur Staatsrechnung von 1860 konnte endlich dem Großen Rathe die Mittheilung machen, daß in dieser Rechnung zum ersten Male seit 1832 es gelungen sei, die wirkliche für 1860 dekretirte Steuer noch in dieses Rechnungsjahr aufzunehmen, und es ist sodann in dem Berichte der Staatsrechnungsprüfungskommission vom 13 dieß als ein bleibender Gewinn anerkannt worden, daß es auf diese Weise möglich geworden sei, die Restanzen der Staatsrechnung von Fr. 718,894 auf Fr. 162,711 herunter zu bringen. Nachdem nun die Staatsrechnung von 1860 auf Grundlage dieses Berichts vom Großen Rathe genehmigt worden, hält es die Finanzdirektion in ihrer Pflicht, dem Regierungsrathe mitzutheilen, daß dieser Erfolg des beförderten Steuerbezugs nur durch ganz außerordentliche Arbeiten erreicht werden konnte, die der Sekretär des Abgabenwesens, Herr Hotz, innerhalb der letzten 4 Jahre zu leisten hatte. Der Bezug der Steuer für 1856 konnte erst am 30 April 1857 angeordnet werden, für das Jahr 1857 am 15 April 1858, für 1858 am 4 März 1859, für 1859 am 15 Febr. 1860 u. für 1860 endlich am 25 Jenner 1861. Für das Jahr 1861 ist bereits alles schon in die Gemeinden versandt u. der Bezug auf den 2 Jenner 1862 angeordnet, welcher  Termin nunmehr für die Zukunft immer innegehalten werden soll. Es tritt somit erst von 1862 an die Zeit ein, von wo an diesem Haupttheile der Geschäfte des Abgabewesens ein wirkliches volles Arbeitsjahr gestattet werden kann, während innerhalb der letzten 4 Jahre diese Arbeiten in 11 Monaten abgethan werden mußten, oder mit andern Worten, innerhalb dieser 4 Jahren jährlich in 11 Monaten das geleistet werden mußte, wofür in normaler Zeit ein volles Jahr bestimmt ist. Wenn nun berücksichtigt wird, daß jedem Steuerbezug eine Revision des Steuerregisters vorhergehen muß, daß in die letzten Jahre die Arbeiten des neuen Steuergesetzes u. der Vollziehung desselben fallen u. daß endlich während dieser Zeit das Taxationswesen ausnahmsweise viel Zeit in Anspruch nahm, so liegen hier in der That solche außerordentliche Gründe vor, welche nach § 11 des Gesetzes betreffend die Canzleien u. die Bedienung des Regierungsrathes die Ertheilung einer Gratifikation an den Chef der Abgabenkanzlei gestatten, der von dem ganzen Canzleipersonal allein die in diese 4 Jahre fallenden Mehrarbeiten, soweit sie nicht in untergeordneten Punkten durch extra Copisten besorgt werden konnten, zu tragen hatte.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, dem Herrn Sekretär Hotz in Anerkennung seiner nach vorstehendem  Berichte in den letzten 4 Jahren geleisteter ausnahmsweisen Arbeiten eine außerordentliche Gratifikation von Fr. 1000 verabfolgen zu lassen und unter dem Titel Taxations- und Ausschreibungskosten betreffend die Vermögens- u. Einkommenssteuer zu verrechnen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
