Schreiben der Reg. v. Baselland betr. die gegen die beim letzten Aufstand im Großh. Baden betheiligten Flüchtlinge zu ergreifenden Maßregeln.

[Präsidialverfügungen.]
Actum den 2t October 1848.
Mit Schreiben vom 28ten. September bescheinigt die Regierung von Basellandschaft den Empfang der hierseitigen Zuschrift vom 26ten. gl. Mts. betreffend die Verfügungen gegenüber denjenigen deutschen Flüchtlingen, welche nachdem sie in der Schweiz das Asyl genossen, sich bei dem neusten Aufstand im Großherzogthum  Baden betheiligt haben und berichtet zugleich, daß sie in Hinsicht des nämlichen Umstandes gleichzeitig nachstehende Schlußnahmen getroffen haben.
1.) Die Flüchtlinge Heinzen und Struese, welche schon früher das dießseitige Asyl verwirkt hatten, im Betretungsfalle über die französische Grenze gebracht werden sollen, daß
2.) Flüchtlinge, welche früher bei uns Landesschutz genössig waren und nach erneuter Theilnahme an jenseitiger Erhebung anher zurückkehren wollten, polizeilich über die französische oder innere Kantonsgrenze [nach freier Wahl] zu bringen seien, daß
3.) Die auf unserm Territorium angelangten Mitglieder der sich nennenden provisorischen Deutschen republikanischen Regierung und etwaige andere Hauptführer innert 24. Stunden entweder nach Frankreich oder nach rückwärts gelegenen Kantonen sich zu begeben haben, resp. dahingebracht werden sollen; daß
4.) Flüchtlinge, die zu keiner der obigen Kathegorien gehören, in unserm Kanton zwar Schutz finden sollen, ihren Aufenthaltsort aber wenigstens drei Stunden rückwärts der Schweizergrenze nehmen müssen, daß endlich
5.) allfällige aus der innern Schweiz anlangende Zuzüge zurückgeschickt werden sollen. Die Vollzie-  hung dieser Beschlüsse auf alle möglichen Eventualitäten hin zu sichern, haben wird vorläufig eine Scharfschützenkompagnie aufs Piket gestellt.
Damit verbindet die Regierung von Baselland das Ansuchen, ihr ein Verzeichniß derjenigen Individuen zukommen zu lassen, welche sich von der hierorts erlassenen Verfügung betreffend Entziehung resp. Verweigerung des Asylrechts betroffen finden, damit sie, wenn dieselben den dortigen Landesschutz ansprechen wollten, das geeignete gegen sie vorzukehren im Falle wäre, wogegen sie das auf ihren Auftrag dortseits anzufertigende Verzeichniß der Personen der nämlichen Kathegorie seinerseits übersenden werde.
Es wird dieses Schreiben dem Polizeirathe zur Erledigung zu überweisen beschlossen.
