Beschluß betr. Entschädigung d. II. Assistenten d. chirurg. Abtheilung d. Kantonsspitals.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Berichtes und Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens über die Stellung des II. Assistenten der chirurgischen Abtheilung des Kantonsspitals,
beschlossen:
I. Für die vom Direktor der chirurgischen Abtheilung dem II. Assistenten übertragenen ärztlichen Funktionen erhält derselbe freies Mittagessen im Spital.
II. Für die Besorgung der chirurgischen Poliklinik erhält der II. Assistent eine jährliche Entschädigung von 400 Fr. auf Rechnung des Büdgetkredites für das Erziehungswesens.
III. Ferner wird demselben das Aktuariat der Krankenaufnahmskommission gegen Ueberlassung der jährlichen Besoldung von 800 Fr. übertragen unter Aufsicht und Verantwortlichkeit des Ver-  walters.
IV. Gegenwärtiger Beschluß hat nur temporäre Gültigkeit und wird die jederzeitige Abänderung desselben vorbehalten.
V. Mittheilung an die Direktionen des Sanitäts- des Erziehungswesens und der Finanzen.
