Erledigung der Recurse gegen die Festsetzung von dießjährigen Speisepatentgebühren.
Nach Anhörung des von dem Finanzrath unterm 28. v. M. erstatteten Berichtes, betreffend die von verschiedenen Speisewirthen eingekommenen Recurse gegen die ihnen auferlegte dießjährige Speisepatentgebühr, hat der Regierungsrath beschloßen, was folgt:
1.) Nachbenannten Recurrenten wird in Berücksichtigung der zur Unterstützung des Gesuchs um Ermäßigung ihrer Speisepatentgebühren angeführten Gründe, ein Nachlaß an denselben bewilligt, und zwar:
a.) Dem Speisewirth Pfenninger zum Brunnenhof in Zürich ein Nachlaß von 20 Frk[en]., so daß derselbe nunmehr Frk[en]. 100. statt Frk[en]. 120. zu bezahlen hat.
b.) Dem Speisewirth Stempelmann zum Ziehbrunnen im Riespach wird seine Speisepatentgebühr von Frk[en]. 130. auf Frk[en]. 110. also ebenfalls um Frk[en]. 20. ermäßigt.
2.) Dagegen wird Herr Hauptmann Hotz im Platanengut bey Fluntern in seinem dießfälligen Gesuche abgewiesen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Finanzrathe zur Vollziehung und dem Statthalteramte Zürich zu Handen der Recurrenten mitgetheilt.
