Beschluß betr. d. Ergebniß d. Ersatzwahl u. Mitgliedes d. Bez. Gerichts Winterthur.

[Präsidial-Verfügungen
24. December 1874.]
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrathe die Zusammenstellung der Ergebnisse des am 20. dieß in den politischen Gemeinden des Bezirkes Winterthur stattgefundenen zweiten Wahlganges für die Ersatzwahl eines Mitglie-  des des Bezirksgerichtes sammt den von den Wah[l]bureaux eingesandten Verbalprozessen, wonach eine Wahl nicht zu Stande gekommen ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der vorliegenden Wahlakten und eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatte zu veröffentlichen.
2. Die Direktion des Innern wird eingeladen, zur Vollendung der resultatlos gebliebenen Wahl die erforderlichen Anordnungen zu treffen.
3. Mittheilung an die Direktion des Innern.
