Bericht der [Direktion] d. Innern u. der Kommißion f. das Gewerbswesen [über] die Industrieausstellung v. [August] 1854.
Von dem Direktor des Innern und der Kommißion für das Gewerbswesen wird dem Regierungsrathe folgender Bericht über die im letzten August hier stattgefundene Industrie-Ausstellung vorgelegt:
Bericht:
[„] In Folge der von dem Regierungsrathe bewilligten Aushingabe von Frk. 2000 an den Gewerbsverein des Bezirkes Zürich behufs Erleichterung der von demselben veranstalteten zweiten Industrieausstellung und allfälliger Prämirung der Aussteller, deren Leistungen sich auszeichnen,  erhielten wir von dem gedachten Verein Mittheilung der Rechnung über die Kosten der beendigten Ausstellung.
Gegenüber der von dem Regierungsrathe u. dem Stadtrathe Zürich empfangenen
Frk.
2600.
R.
–
den Entreegeldern
4738
“
80.
dem Erlös an Katalogen u. nach Vollendung der Ausstellung wieder veräußerten Requisiten
“
807
“
44
Frk.
8146
R.
24.
betragen die Ausgaben:
Für Lokalzins, Einrichtung u. Amöblement
Frk.
1376.
R.
81.
Besoldung, Gratifikationen u. Büreauauslagen
“
2688.
“
33.
Druckschriften u. Inserate
“
1078.
“
25.
Transport von Ausstellungsgegenständen
“
575.
“
42.
Rückschlag auf der Verlosung
“
46.
“
91.
Es zeigt sich demnach
Frk.
5765
R.
72.
ein Baar-Saldo von
Frk.
2380
R.
52;
auf welchem bei Abschluß der Rechnung die voraussichtlich nachträglich zu berichtigenden Kosten  des Expertenberichtes u. dgl. haften, mit
Frk.
700.
Diese von dem Vorstand und dem Verein angenommene Rechnung finden wir in allen Theilen richtig und mit einer Vergleichung mit dem s. Z. entworfenen Voranschlag begleitet, welche bei künftigen ähnlichen Unternehmungen zu guter Wegleitung dienen wird.
Von dem Vorsatz, Prämien auszutheilen, sind wir im Einverständniß mit der vom Gewerbsverein für Leitung der Ausstellung bestellten Kommißion abgegangen (was ein Ersparniß von 300–400 Frk. beschlägt), weil die Vorbereitungszeit zu dieser Ausstellung nicht genügt hätte, um eigens dafür bestimmte Gegenstände anzufertigen, weil ferner nicht mit besonderer Einladung diese oder jene Gewerbe zu Geltendmachung ihres Wetteifers aufgefordert waren, und weil die Art, wie die Expertise angeordnet und in dem Bericht, den wir uns darüber erstatten ließen, dargelegt wurde, die Beurtheilung trachtet, jedem einzelnen Gegenstand gerecht zu sein, ohne dieselben unter sich speziell zu vergleichen und für den verschiedenen Standpunkt der Befriedigung  des Luxus oder des täglichen Bedürfnißes gleich billige Rechnung zu tragen.
Der Character der Ausstellung von 1846 und derjenige von 1854 sind in manchen Hinsichten sehr verschieden und mußten es auch werden, obgleich damals wie jetzt, das Verdienst vorzüglicher Anstrengung, Zeitaufopferung und verständiger Anordnung zunächst den Mitgliedern des Gewerbsvereines des Bezirks Zürich zukommt. 1846 war es der Präsident und die Gewerbssektion des Rathes des Innern, welche durch ihren persönlichen Einfluß einige der großen Industriellen unsers Kantons bewogen hatten, ihre Gewerbsproduktionen auszustellen. Es waren die Spinnereien in Wolle, Flachs, Baumwolle, die seine Gerberei, die Jacquard-Maschinen mit allem Zubehör, die Uhrenfabrikation, die Juwelierarbeiten und andere dem höhern Luxus dienende Gegenstände reichlich vertreten. Wenn nun diese keinen Fortschritt aufzuweisen hatte, wie dieß wohl ebenso der Fall ist, mit der Schriftgießerei, Goldschlägerei, Kerzenfabrikation, Buntpapierfabrikation, Glasblaseartikeln (Thermometer, Aerometer u. dgl.), ist es wohl sehr  erklärlich, daß diese Gegenstände nicht wieder produzirt wurden; denn wozu sollten diese nach Verfluß von 8 Jahren bei fortgesetzt gutem Absatz sich dem Publikum außer ihren eigenen Verkaufsablagen zeigen?
Die dießjährige Ausstellung bot mehrere der Hervorhebung sehr werthe Gegenstände, wie der Bericht nachweist: Die eigene Erfindung des Herrn Mechanikus Goldschmied eines für Militär und Topographen höchst willkommenen Distanzenmeßers (Diastimeter); eine gelungene Nachahmung fremder Erfindungen in dem Zirkelinstrumente von Herrn Sulzer von Winterthur; die Einführung auswärtiger Industriezweite in den Papeterien von Hrn Ganz; in den Leder-Etuis von Hrn. Briann; in den orthopädischen Apparaten der Herren Bertschinger und Weber in den Stock- und Schirmgriffen, Agraffen, Busennadeln u. dgl. von Hrn. Sieber; in der Maschinenprägung der Buchdruckerei des Hrn.Studer; in der Buchdruckerpreße des Herrn Kieser in Horgen; in den Kunstarbeiten und galvanischen Metallüberzügen von Hrn. Fries; in  dem Dombaslschen Pflug von Hrn. Mantel in Elgg u. s. w. Wir dürfen wohl mit Recht im Speziellen erwähnen, die sehr vervollkommneten Flöten von Hrn. Wild, Violine von Hrn. Wischer; Piano von Hrn. C. Rordorf, von Hrn. Sprecher & Cie und von Herrn Hüni u. Hübert; der chemischen Analysen-Waage von Hrn. Goldschmied; der Seidenbänder von Hrn. Hulftegger-Götz am Mühlebach, der Hosenzeuge von Hrn. Rentsch & Hauser in Wädensweil, der Corsets von Frau Weiß geb. Stelzer; der Appretur von Hrn. Weber in Winterthur; der Trainpferdegeschirre von Hrn. C. Brändli, Sattler in Enge und noch so vieler andere Gegenstände des täglichen Bedarfs, die in der dießjährigen Ausstellung in vervollkommneter Arbeit und mit den fremden Fabrikaten im Preis Konkurrenz haltend vorlagen.
Nicht ohne Intereße dürfte die Vergleichung der Ausstellungen von 1846 und 1854 sein:
Die Kataloge
des Jahres 1846 u.
des Jahres 1854 zeigen:
Aussteller
227.
321.
repräsentirte Gewerbszweige
56.
69.
ausgestellte Gegenstände
1400.
1625.  
1846.
1854.
Aßekuranzwerth
Frk.
60,600.
Frk.
91,756.
Verkauf
“
6,300.
“
2,000.
Verlosung
“
8,166.
“
11,474.
Ausgetheilte Preise
74.
–
Anerkennungszeugniße
24.
–
Die Anfertigung der Kataloge geschieht im Moment der Aufnahme der eingesandten Gegenstände und da alsdann noch keine Uebersicht deßen, was einlangen wird, stattfindet, so erschien in keinem derselben die Eintheilung vollständig geordnet. Es ist daher zu Aufzählung der Gegenstände eine festere Norm gesucht worden und sind in obigem die verschiedenen Formen und Abstufungen in einem Artikel, (wie z. B. in Fayence, in Bändern u. s. w.) nur für Einen Gegenstand gezählt.
Die dießjährige Ausstellung bot weniger dem Luxus als dem bürgerlichen Bedürfniß nöthige Gegenstände dar, ohne daß nicht auch die Gold- u. Silberarbeiten, die Möbeln, Damenkleider, Posamentirartikel, Glasmalerei und manch anderes dahin einschlagendes oben noch nicht erwähntes aufzuzählen wäre.  
Indeß geht aus Allem hervor, daß lokale Ausstellungen, wie der einzelne Bezirk oder Kanton solche veranstalten, ihren besondern Zweck verfolgen müßen, nämlich den Gewerbsbeflißenen ihres Kreises Gelegenheit zu bieten, ihre Erfindungen und ihre höhern Leistungen, Modelle zu neuen Einrichtungen und Maschinen, welche ein anerkanntes Bedürfniß der Bevölkerung beßer als bisher befriedigen, dem größern Publikum auf eine Weise darzulegen, wie dieß in den eigenen Ateliers nicht genügend geschehen kann und selbst beßer als es in einem Bazar zur Schau gestellt werden könnte. Wir wollen damit nicht für eine entferntere Zukunft erneuerte Versuche, durch eine allgemein kantonale Schaustellung eine Uebersicht der Gesammtindustrie zu liefern, als unmöglich oder unpraktisch erklären; aber wir glauben einstweilen den Gewerbsverein ermuntern zu sollen;
auf Fundament der stattgehabten Ausstellungen sich durch die ihm zu Gebote stehenden Mittel mit dem Stand u. den Fortschritten unserer Handwerke u. Gewerbe vertraut zu erhalten; eine Sta-  tistik über alle Industriezweige unsers Kantons anzubahnen;
von Zeit zu Zeit die Gewerbsgenoßen aufzufordern, die neuen Produkte, deren Kenntnißnahme sie unter das Publikum bringen möchten, dem Verein einzusenden, diese einer sachkundigen Beurtheilung zu unterwerfen und durch diese Urtheile begünstigt deren Schaulegung, wenn auch in kleinern Gruppen, für das Publikum intereßant und lehrreich zu machen;
durch Anlage einer kleinen gut ausgewählten Sammlung von Büchern oder Schriften (Zeichnungen), welche den Mitgliedern des Gewerbsstandes zur Benutzung angeboten werden können, eine geistige Anregung unter den jüngern Gewerbsgenoßen zu beleben,
um durch anzubahnende Verbindungen die Kräfte, welche Zürich bereits und in naher Zukunft vermehrt, für die Belebung der materiellen Berufsarten darbieten wird, zu benutzen.
Da der Verein jetzt einige Fonds besitzt, um seine ersten Versuche selbst-  ständig beginnen zu können, so wünschten wir vor der Hand nur die Ermächtigung, ihn im geeigneten Moment, etwa im Juli nächstkünftig, mit Anweisung oder Bezahlung des Miethzinses für ein geeignetes Zimmer auf die Dauer von 4 oder 6 Wochen unterstützen zu können, um dem Versuch einer solchen kleinern Ausstellung Hand zu bieten.“
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschloßen:
Sei dem Direktor des Innern und der Kommißion für das Gewerbswesen die Ermächtigung ertheilt, vorstehenden Bericht zur Kenntniß des Publikums zu bringen und die am Schluße dieses Berichtes erwähnte Unterstützung dem Gewerbsverein in geeignet erscheinender Weise zukommen zu laßen.
