Ertheilung e. Staatsbeitrages an den Turnverein in Winterthur.
Mit Zuschrift vom 1. diess stellen die Herren M. Ganzoni u. E. Stauder in Winterthur, Namens des Festkomités des Turnvereins in Winterthur das Gesuch um einen Staatsbeitrag an das auf den 19 u. 20 diess zum ersten Mal in Winterthur abzuhaltende Kantonalturnfest, im Wesentlichen anführend. Die Mehrzahl der gegenwärtig im hiesigen Kanton bestehenden Turngesellschaften haben einen Kantonalturnverein gegründet, um das Turnwesen im Kanton Zürich mit vereinten Kräften zu fördern u. allenthalben, wo die Verhältnisse es gestatten, Turnvereine ins Leben zu rufen u. das Schulturnen zu unterstützen. Das alle 2 Jahre wiederkehrende Fest sei zwar nicht das einzige Mittel zur Erreichung dieses Zwecks, allein es sei dasjenige, welches den Verein zusammenhalte u. mehre; die Feste werden überdiess so organisirt, dass die dem Zweck, das Publikum mit dem Turnen bekannt zu machen, am besten entspreche.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,  
beschlossen:
I. Sei den Petenten zur Aufmunterung ihrer Bestrebungen ein Staatsbeitrag von fcs. 100 zu ertheilen.
II. Mittheilung an die Petenten u. an die Direktion der Finanzen.
