Bundesrath. Kreisschrbn. betr. Empfehl. v. Commissarien d. [ungarischen] Reg. f. Studirung d. öff. Bauwesens.

[Präsidi[a]l-Verfügungen.
18. Juni 1868.]
Der Bundesrath theilt mit Kreisschreiben vom 15. dies mit, daß laut Anzeige der k. k. oesterreichischen Gesandtschaft das ungarische Ministerium für Verkehr & öffentliche Bauten beschlossen habe, eine technische Commission unter der Leitung des Sektionsrathes Hrn. Wilhelm von Pest nach Preußen, Sachsen & der Schweiz zu entsenden, um das System, die Organisation & die Verhältnisse des Baudienstes überhaupt näher kennen zu lernen & sich namentlich auch über die Art & Weise der Herstellung & Unterhaltung der Staats- & Landstraßen genaue Kenntniß zu verschaffen.
Der Bundesrath ersucht, diesen Commissarien alle wünschenswerthe Unterstützung angedeihen zu lassen.
Dieses Kreisschreiben wird der Direktion der öff. Arbeiten zur Erledigung überwiesen.
