[Eigenthumsverhältnisse zw. d. Chocoladenfabrik & Ingenieur Schmid an d. Sihl; Revisionsgesuch betr. Reg. Rath Beschluß v. 19. März 1881.]
Mittelst Eingabe vom 7. Mai 1881 hat Hr. Dr Meili, Advokat, in Zürich, das Gesuch gestellt, es möchte der Regierungsrathsbeschluß vom 19. März 1881 in seinem Disp. 1, welches erklärt, daß die von Hrn. Ingenieur Schmid an der Regulirwelle zwischen seiner Maschinenfabrik und der Chocoladefabrik an der Sihl, in Zürich, getroffenen Einrichtungen im Interesse der Sicherheit des Betriebes erforderlich & beizubehalten seien, – abgeändert werden. Der Revisionspetent stützt sich insbesondere theils auf Urtheile des Bezirksgerichtes Zürich & der Appellationskammer des Obergerichtes vom 19. Mai 1879 & 23. Oktober 1879, theils auf Expertengutachten des Hrn. Ingenieur Meier-Werdmüller, in Hottingen, vom 1. Mai 1881 & 4. Juli 1881.
Auf Ersuchen der Direktion des Innern nahm der eid. Fabrikinspektor, Hr. Ed. Nüsperli, spezieller technischer Experte im Kollegium der eid. Inspektoren, eine Untersuchung an Ort & Stelle vor. Bei dieser Untersuchung war sowol Hr. Schmid, wie Ingenieur Meier-Werdmüller, als Stellvertreter der Chocoladenfabrik, gegenwärtig. In seinem Gutachten vom 21. August 1881 gelangte Hr. Nüsperli in der Hauptsache um Schlusse, der beanstandete Beschluß des Regierungsrathes sei im Interesse der  Sicherheit der Arbeiter aufrecht zu erhalten.
Inzwischen wurden Versuche zu Vermittlungsvorschlägen gemacht. Hr. Dr Meili sandte mit Zuschrift vom 28. Okt. 1881 einen bezüglichen Vorschlag ein. Eine Verständigung, für welche laut Mittheilung der Herren Fabrikinspektoren Schuler & Nüsperli noch im Februar d. Js. Aussichten vorhanden gewesen zu sein scheinen, kam nicht zu Stande.
Nachdem nun Hr. Dr Meili unterm 3. März d. Js. verschiedene Aktenstücke, welche zeitweilig von ihm zurückgezogen waren, wieder eingelegt hat, und einen Entscheid verlangt, muß ein solcher ausgefällt werden. Eine Verständigung der Parteien, welcher die eid. Fabrikinspektion zustimmen würde, wird dadurch vielleicht nicht gehindert, sondern vielleicht eher gefördert.
Es kommt in Betracht:
Die Revisionseingabe behauptet, der Beschluß des Regierungsrathes vom 19. März 1881 verletze wolerworbene Rechte der vom Revisionspetenten vertretenen Partei, welche sich auf gerichtliche Urtheile stützen, und greife in die Miteigenthumsverhältnisse ein, welche zwischen der Chocoladenfabrik und Hrn. Schmid bestehen, er schaffe also einen Konflikt zwischen Gerichts- & Verwaltungsbehörden.
Im vorliegenden Falle ist von Seite der Verwaltungsbehörden, sobald ihnen bekannt wurde, daß privatrechtliche Streitigkeiten hier eine Rolle spielen,  das Möglichste geschehen, um Kollision mit Gerichtsbeschlüssen zu verhüten. Eine solche Kollision kann indessen nicht absolut vermieden werden, da eben die Gerichte lediglich von privatrechtlichen Gesichtspunkten ausgehen, während die Verwaltungsbehörden verpflichtet sind, dafür zu sorgen, daß die von der Technik als nothwendig erklärten Sicherheitsvorkehren vorhanden seien, selbst wenn solche Anordnungen in privatrechtliche Verhältnisse eingreifen. So lange die berufendsten Experten den Beschluß des Regierungsrathes als nothwendig & richtig bezeichnen, kann derselbe unmöglich davon abgehen. Es ist ganz unrichtig, wenn die Revisionseingabe unter Ziff. 6 den Gang der Dinge so darstellt, als habe Hr. Schmid sich an Hrn. Oberst Hirzel-Gysi in Winterthur gewendet & von ihm ein Gutachten verlangt. Die Untersuchung durch Hrn. Oberst Hirzel ist im Auftrage der Direktion des Innern erfolgt & Hr. Oberst Hirzel hat als sehr sachkundiges Mitglied der kant. Fabrikkommission gehandelt. In ebenso unbefangener Stellung befand sich Hr. Nüsperli.
Nach der ganzen Sachlage kann darüber kein Zweifel sein, daß das Revisionsgesuch abgewiesen werden muß.
Auf das Detail der Gutachten einzutreten, liegt, nachdem die Vertretung der Chocoladefabrik schon früher alle Gelegenheit gehabt hat, von dem Gutachten des Hrn. Nüsperli Einsicht zu nehmen & ihre Ein-  wendungen geltend zu machen, ohne daß bisher eine Einigung erzielt werden konnte, keine Veranlaßung vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Das Revisionsgesuch wird abgewiesen.
II. Es bleibt der Direktion des Innern vorbehalten, gemäß den Vorschlägen der Fabrikinspektion Anweisung zu weitern Vorkehren im Interesse der Sicherheit der Arbeiter zu ertheilen.
III. Der Revisionspetent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
IV. Mittheilung an Dr Meili & an Hrn. Ingenieur Schmid.
