[Heinrich] Brandenberger, Aufseher d. kant. Holzdepot. Gratifikation für 1874.
Die Finanzdirektion berichtet:
Dem Aufseher über das kant. Holzdepot in Stadelhofen, Abwart Heinrich Brandenberger im Obmannamt wurde jeweilen beim Rechnungsabschluß für seine getreue Dienstleistung über die ihm vorschriftsgemäß zukommende Entschädigung von 40 à 50 Rp. per eingehendes, ungebiegenes uns ausgehendes Klaster hinaus eine Gratifikation von 200 Fr. bewilligt. Nach dem Rapport des Oberforstamtes hat der Genannte die fragliche Aufsicht auch im letztverflossenen Jahre zur besondern Zufriedenheit der vorgesetzten  Stelle geübt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem Holzdepotaufseher Hrn. Brandenberger wird für das Jahr 1874 eine Gratifikation von Fr. 200 auf Rechnung der Holzdepotkasse bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
