Rückzug des im Rechenschaftsberichte des Regierungsrathes pro 1860 gestellten Antrages auf Aufnahme der Verordnung betr. das beim Ableben von Nichtkantonsbürgern zu beobachtende Verfahren in die Gesetzessammlung.
Herr Regierungspräsident Dr Zehnder, welcher mit Herrn Regierungsrath Benz vom Regierungsrathe zu den Berathungen der Großrathskommission zur Prüfung  des Rechenschaftsberichtes des Regierungsrathes über das Jahr 1860 abgeordnet worden war, theilt dem Regierungsrathe mit, daß sich die Abgeordneten des Regierungsrathes mit Rücksicht auf eine in dieser Commission als nothwendig angeregte Revision der Verordnung betreffend das beim Ableben vom Nichtkantonsbürgern zu beobachtende Verfahren veranlaßt gesehen haben, den Antrag des Regierungsrathes auf Aufnahme dieser Verordnung in die Gesetzessammlung einstweilen zurückziehen.
Von dieser Mittheilung wird Vormerk am Protokoll genommen.
