Schrbn. an Bdsrath. [Vermittlung] v. Acten in [Nordamerika].

Der Regierungsrath hat,
betreffend ein Gesuch des Bezirksgerichtes Winterthur um diplomatische Vermittlung eines Urtheils an Ulrich Meier von Altikon, wohnh. in Harlem, Staat Missouri, Nordamerika,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirection,
beschlossen:
1. Sei nachfolgendes Gesuchschreiben an den h. Bundesrath zu richten: 
Auf den Wunsch des Bezirksgerichtes Winterthur richten wir an Sie das erg. Ansuchen, mitfolgende Ausfertigung des von demselben am 19. Januar a. c. über den in Harlem Staat Missouri, Nordamerika wohnhaften Jakob Meier von Altikon, diesseit. Kantons po Bevogtigung ausgefällten Urtheils dem Letztern auf diplomatischem Wege zustellen zu lassen.
Die daherigen Kosten seien beim Bezirksgericht Winterthur gedeckt & mögen, falls der Insinuat die Bezahlung verweigern sollte, bei Rückleitung des bezügl. Empfangscheines pr. Nachnahme erhoben werden.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirection.
