Ertheilung des Landrechtes an B. Pfaff v. Harthausen, K. Preußen.
Der in der Gemeinde Wildberg eventuell eingebürgerte Bernhard Pfaff von Harthausen, Königreicht Preußen, Schustergeselle in Winterthur, stellt das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes u. legt behufs dessen folgende Ausweisschriften bei:
1, einen Reisepaß vom 30. Juni 1858;
2, einen Taufschein vom 27. März 1858;
3, ein vom 24. Juli datirtes günstiges Leumundszeugniß der Stadtpolizeikommission Winterthur, laut welchem Petent seit Juli 1857 als Schustergeselle in Winterthur gearbeitet nebst mehreren günstigen Zeugnissen von  Meistern;
4, eine vom 24. Januar d. Js. datirte Erklärung des Pfarramtes Altikon-Dorlikon, laut welcher sich Petent vor demselben mit einer Kantonsbürgerin verlobt hat;
5, eine Erklärung des Statthalteramtes Pfäffikon, laut welcher Petent den gesetzlichen Vermögensausweis in baar geleistet hat;
6, eine vom 7. Februar datirte eventuelle Bürgerrechtsurkunde;
7. eine eventuelle Entlassung aus dem bisherigen Staats- & Gemeindsverbande;
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt & dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Wildberg bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen über definitive Entlassung aus seinem bisherigen Gemeinds- & Staatsverbande, sowie über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer [sic!] im Betrage von fcs. 600 ausweise.  
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Disp. I. auferlegten Bedingungen ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde über Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschlusse der Direktion der Finanzen im Auszug, dem Gemeindrathe Wildberg u. dem Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes Pfäffikon unter Rückstellung der von demselben eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
