Erledigung der Beschwerde des Gemeindr. Uster, betreff. Verweigerung einer Salzwaage an die Civilgemeinde Sulzbach.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Finanzrathes in Sachen des Gemeindrathes Uster Beschwerdesteller 
gegen
das Salzdepartement 
betreffend Verweigerung einer Salzwaage für die Civilgemeinde Sulzbach 
nach Einsicht und Prüfung der Verhältnisse 
in Berüksichtigung:
1. der eben so großen Entfernung der Civilgemeinde Sulzbach von Uster, wie derjenigen der Civilgemeinde Nännikon, der eine Salzwaage bewilligt wurde
2. des im Falle der Verweigerung einer Salzwaage nach Sulzbach stattfindenden Bezuges des Salzes aus den benachbarten zur Kirchgemeinde Gossau gehörigen, mit einer Salzwaage versehenen Civilgemeinde Bertschikon und der dadurch entstehenden Benachtheiligung der Schulgemeinde Sulzbach bei der Unterstützung aus dem Salzregal
gefunden
Es ist die Beschwerde begründet
und demnach beschlossen:
I. Ist der Civilgemeinde Sulzbach eine Salzwaage be-  willigt; 
II. Wird hievon dem Finanzrathe zu Handen des Salzdepartements resp. des Beschwerdestellers zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
