Casp. Frei, Weinschenk in Weiningen. Erled. Recurs betr. Ertheilg e. Weinschenkpatentes pro 1865.

In Sachen
des Herrn Caspar Frei, Weinschenk, in Weiningen, Recurrenten betr. Ertheilung eines Weinschenkpatentes für das Jahr 1865,
ergibt sich:
A. Unterm 3. dies wurde das Gesuch des Recurrenten um Ertheilung eines Weinschenkpatentes von der Direction der Finanzen mit Rücksicht auf § 15 litt b des Wirthschaftsgesetzes wegen Verspätung abgewiesen.
B. Hierüber beschwert sich Recurrent mit Eingabe vom 10. dies, indem er zur Entschuldigung der Verspätung der Einreichung seines Gesuches folgendes anführt:
In dem Hause N 51 in Weiningen, in welchem er das Patent auszuüben gedenke, sei bis zum 25. April v. Js,  dem Eintritt des Koncurses über dessen damaligen Eigenthümer, Jacob Nägeli, eine Wirthschaft betrieben worden. In diesem Concurse sei er, Recurrent, mit einer bedeutenden laufenden Forderung betheiligt gewesen u. auf eine von ihm gegen den Concursiten erhobene Klage wegen betrüglichen Bankerottes hin sei ein von letzterm mit einem Verwandten abgeschlossener Liegenschaftenkauf aufgehoben u. die betreffenden Liegenschaften der Concursmasse zugetheilt worden. Hierüber habe aber die Auffallsverhandlung erst am 6. v. Mts stattgefunden u. er, Recurrent, sei erst am 30. gl. Mts Eigenthümer der Nägelischen Liegenschaften geworden. Unter diesen Umständen finde daher die Ausnahmsbestimmung des cit § 15 litt b auf ihn Anwendung, da offenbar ein Käufer der Liegenschaften einem Züger im Concurs gleichzuhalten sei u. da ihm früher, als dies geschehen, die Bewerbung um ein Patent nicht möglich gewesen sei. Dazu komme, daß für ihn, den Recurrenten, aus der Abweisung seines Gesuches ein bedeutender Schaden entstehen würde, indem er nach dem Kaufe der Nägelischen Liegenschaften sein Heimwesen in Schlieren, worauf er schon seit einer Reihe von Jahren eine Wirthschaft betreiben habe, verkauft u. sich auf dem neu erworbenen Heimwesen in Weiningen, in welchem ebenfalls schon seit Jahren eine Wirthschaft betrieben worden, für die weitere Betreibung einer solchen  eingerichtet habe.
C. In der Beantwortung des Recurses erklärt die Direktion der Finanzen, sie überlasse es dem Regierungsrathe zu beurtheilen, ob im vorliegenden Falle ein Patent zu ertheilen sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Recurskommission,
beschließt:
1. Die Direktion der Finanzen wird ermächtigt, dem Recurrenten nachträglich noch ein Weinschenkpatent für das Jahr 1865 zu ertheilen.
2. Mittheilung an a. den Recurrenten, b. das Statthalteramt Zürich, b. [recte: c.] die Direktion der Finanzen, an ersteren gegen Bezug der Stempel- u. Ausfertigungsgebühr.
