Antrag a. d. Großen Rath betr. Aufnahme eines Zusatzes zu § 1896 des [privatrechtlichen] Gesetzbuches.
Die Direktion der Justiz berichtet: Es sei ihr von einem Mitgliede des Großen Rathes zu § 1896 des privatrechtlichen Gesetzbuches ein Zusatz vorgeschlagen worden, welcher immerhin verdiene, bei der bevorstehenden zweiten Berathung des Erbrechts in Erwägung gezogen zu werden und folgendermaßen laute:
„Können sich die Betheiligten nicht ver-  ständigen, so soll der Streit durch ein Schiedsgericht ausgetragen werden. Die Schiedsrichter werden zur Hälfte von den Söhnen, zur Hälfte von den Töchtern gewählt. Die Bezeichnung des Obmanns steht den Schiedsrichtern und wenn diese nicht einig werden, dem betreffenden Bezirksgerichte zu.“
Hierüber wird,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Es sei der fragliche Zusatz zu § 1896 des privatrechtlichen Gesetzbuches dem Großen Rathe mit der Bemerkung vorzuschlagen, daß der Regierungsrath lediglich beabsichtige, es möglich zu machen, daß dieser Vorschlag zur Berathung und Abstimmung gebracht werden könne.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
Weisung.
Erst nach den Verhandlungen der Gesetzesrevisionskommission über den geprüften Entwurf des Erbrechtes wurde von einem Mitgliede des Großen Rathes der Wunsch geäußert, es möchte ermöglicht werden, daß nachstehender Zusatzantrag zu § 1896 des privatrechtlichen Gesetzbuches der Prüfung  durch den Großen Rath unterlegt werde.
„Können sich die Betheiligten nicht verständigen, so soll der Streit durch ein Schiedsgericht ausgetragen werden. Die Schiedsrichter werden zur Hälfte von den Söhnen, zur Hälfte von den Töchtern gewählt. Die Bezeichnung des Obmanns steht den Schiedsrichtern und, wenn diese nicht einig werden, dem betreffenden Bezirksgerichte zu.“
Wenn der Regierungsrath, ungeachtet der Bedenken, die sich der Aufnahme derartiger mehr prozessualischen Bestimmungen entgegenstellen, dem Großen Rathe den Antrag doch vorlegt, so geschieht dieses lediglich, weil es bei dem bestehenden Reglement einzig auf diesem Wege möglich ist, daß derselbe im Schooße der Behörde zur Berathung und Abstimmung gebracht wird.
