Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. ein Zahlungsgesuch d. Stadtger. Darmstadt geg[en] Opernsänger Horn, angeblich dahier.
Dem Bundesrath wird unter Bezugnahme auf seine Zuschrift vom 20. dies, womit derselbe auf den Wunsch des großh. Hessischen Ministeriums des Aeußern ein Zahlungsgesuch des Stadtgerichtes Darmstadt Namens des Gastwirthes Johann Kröger, in Kiel gegen den Opernsänger Horn, angeblich dahier, übermittelt, erwiedert, daß letzterer sich nicht mehr hier aufhalte, sondern am 14. Mai nach St. Gallen verreist sei. (l. M. v. h. T.)
