Erl[edigter] Rek. i. S. Gemdrth Enge gegen d. Statthalteramt Zürich betr. Unterhaltung einer Straße.
In Sachen des Gemeindrathes Enge, Rekurrenten, gegen einen Beschluß des Statthalteramtes Zürich,
hat sich ergeben:
A–C des erstinstanzlichen Beschlusses.
D. Unterm 14. Aug. 1857 verfügte das Statthalteramt Zürich: Es habe der Gemeindrath Enge dafür zu sorgen, daß die fragliche Straße beförderlich und zwar spätestens bis Mitte September verbessert und in unklagbaren Zustand gestellt werde.
E. Gegen diese Verfügung rekurrirt der Gemeindrath Enge unter Berufung auf die vor erster Instanz vorgebrachten Gründe u. bemerkt im Weitern: Das Statthalteramt sei über die Frage, ob die Unterhaltung der fraglichen Straßenstrecke dem Staate oder der Gemeinde obliege, nicht gründlich eingetreten, sondern habe aus dem Umstande, daß es sich im vorliegenden Falle um eine Straße 4t[er] Klasse handle, einfach gefolgert, daß dieselbe von der Gemeinde und den Anstößern gemeinsam unterhalten werden müsse. Nun bestreite der Gemeindrath nicht daß die streitige Straße eine Straße 4ter  Klasse sei; aber trotzdem und obgleich die Bannausscheidung stattgefunden, behaupte er, daß die Unterhaltungspflicht dem Staate resp. der Schanzenkommission obliege. Wolle der Staat die Pflicht zur Unterhaltung dieser Straße mit dem Gesetze in Einklang bringen, so sei dieß nur auf dem Wege des Vertrages gegen Bezahlung einer angemessenen Entschädigung möglich.
F. Von den Herren Billo und Streitgenossen ist keine Beantwortung des Rekurses eingekommen.
G. Das Statthalteramt bemerkt mit Zuschrift vom 7. November, es habe die Direktion der öffentl[ichen] Arbeiten um Auskunft darüber gebeten, ob und welche Bestimmungen betreffend die Unterhaltung der Straßen auf ehemaligem Schanzengebiet, namentlich auch der Seegasse bei Anlaß der Bannausscheidung getroffen worden seien und hierauf die Antwort erhalten: es sei der Direktion nicht bekannt, daß mit Bezug auf die im Banne der Gemeinde Enge liegenden Straßen besondere Bestimmungen bestehen. – Im Fernern hebt das Statthalteramt hervor: es verstehe sich von selbst, daß wenn in Folge besonderer Verhältnisse einzelnen Personen oder Korpo-  rationen mit Bezug auf die Unterhaltung der fraglichen Straße gewisse Verpflichtungen obliegen, diese fortbestehen und es dem Gemeindrathe überlassen bleibe, die Betreffenden zur Erfüllung derselben anzuhalten; ein Entscheid hierüber sei nicht Sache des Statthalteramtes.
Hiebei kommt in Betracht:
1.) Durch die rekurrirte Verfügung des Statthalteramtes wird bloß angeordnet, es habe der Gemeindrath Enge für die gehörige Instandstellung und Unterhaltung der Seegasse durch die hiezu Verpflichteten zu sogen. Da nun unbestritten die in Frage stehende Straße eine Straße 4t[er] Klasse ist, im Banne der Gemeinde Enge liegt und in schlechtem Zustande sich befindet, so rechtfertigt sich die Verfügung des Statthalteramtes vollkommen (§ 40 Ziffer c des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen und § 24 des Gesetzes betreffend die Bezirksversammlungen die Statthalter und die Bezirksräthe).
2.) Ein Entscheid über die Frage, wer zur Unterhaltung der Seegasse verpflichtet sei, wurde vom Statthalteramte weder gegeben noch beabsichtigt; es wäre zu einem solchen Entscheide auch nicht kompetent gewesen;  es bleibt daher dem Gemeindrathe überlassen, die nöthigen Schritte zu thun, um die Verpflichteten auszumitteln und sie zur Erfüllung ihrer Verpflichtungen anzuhalten.
Demnach hat der Regierungsrath nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs unbegründet und der Gemeindrath verpflichtet, innerhalb einer angemessenen vom Statthalteramte anzusetzenden Frist für die gehörige Instandstellung der fraglichen Straße durch die hiezu Verpflichteten und nöthigenfalls auf Kosten derselben zu sorgen.
II. Trage der Gemeindrath Enge die Kosten bestehend in Frk. 3 Staats- Frk. 2 Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Enge an das Statthalteramt und an die Direktion der Justiz.
