Kundmachung u. Vollziehungsverordnung betr. die Integralerneuerung der Mitglieder d. Großen Rathes.
Der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten,
beschließt:
I. Es ist mit Hinsicht auf die Sonntags den 7. Mai vorzunehmende Wahlen der Mitglieder des Großen Rathes nachstehende Kundmachung zu erlaßen:
Kundmachung.
Präsident und Regierungsrath des Kantons
Zürich
an die Bürger desselben.
Mitbürger!
Die verfaßungsmäßige Amtsdauer der gegenwärtigen Mitglieder des Großen Rathes ist in wenigen Tagen abgelaufen und Ihr seid dann wieder berufen, das Recht der freien Wahl Euerer Stellvertreter in dieser obersten Landesbehörde auszuüben.
Wohl gehört der Akt, durch welchen das Volk seine Gesetzgeber, die Männer seines Vertrauens wählt, in deren Hände es die Wahrung seiner Rechte, den Schutz und die weitere Ausbildung seiner republikanischen Institutionen, die Förderung seiner geistigen und materiellen  Intereßen, mit Einem Worte die Sorge für die Wohlfahrt des Landes legt, zu den bedeutungsvollsten unsers öffentlichen Lebens; denn nicht nur hängt von dem Ergebniß dieser Wahlen größtentheils die künftige Gestaltung der Angelegenheiten des Staats und der einzelnen Theile seiner organischen Gliederung ab, sondern es können auch Friede und Eintracht, diese unentbehrlichsten Grundlagen der Volkswohlfahrt, durch sie befestigt oder erschüttert werden.
Unsere Kantonalverfaßung wollte durch solche periodische Erneuerung der gesetzgebenden Behörde dem Volke das Mittel an die Hand geben, sich deßen zu versichern, daß die Landesangelegenheiten nach seinem Willen geordnet werden, daß der Geist der Gesetze mit seiner Gesinnung und Ueberzeugung im Einklange stehe und daß das, was von ihm als wirkliches Bedürfniß erkannt worden, auch diejenige Berücksichtigung finde, welche unter gegebenen Umständen möglich ist.
Soll aber dieser Grundgedanke der Verfaßung sich in wahrhaft volksthümlicher Weise verwirklichen, so muß jeder Bürger, der berufen ist, an diesen Wahlen Theil zu nehmen, sich eine ernst und unbefangene Prüfung der Verhältniße unsers Kantons, seiner innern Ent-  wicklung und seiner äußeren Stellung insbesondere als Glied der Eidgenoßenschaft, angelegen sein laßen, eine Prüfung, welche den Maßstab nicht bloß an einzelne Erscheinungen und Thatsachen legt, sondern an das Gesammtergebniß der Thätigkeit der Landesbehörden im Gebiete der Gesetzgebung, der Verwaltung und der Rechtspflege, und an den Zustand des Landes und seiner Bevölkerung im Allgemeinen.
Daß unsere öffentlichen Einrichtungen nicht den Stempel der Vollkommenheit an sich tragen, das haben sie mit allen menschlichen Schöpfungen gemein. Ueberall bleibt in solchen Verhältnissen Manches zu wünschen übrig. Darum liegt es aber auch in der Aufgabe der künftigen Gesetzgebung, die Weiterentwicklung jener Einrichtungen zu fördern, das Mangelhafte zu verbeßern und das Fehlende zu ergänzen, eingedenk deßen, daß ein gesundes Staatsleben ebenso wenig mit Erschlaffung und Stillstand als mit ruhelosem Niederreißen und Wiederaufbauen sich verträgt.
Bei unsern Anforderungen an die zukünftige Gesetzgebung ist es aber nothwendig, das Ganze, die gemeinsamen Intereßen Aller in’s Auge zu faßen; denn nur im friedlichen Zusammenleben aller Stände, nur in freudiger  Handbietung aller Kräfte zu gegenseitiger Förderung nützlicher Zwecke und befriedigender Zustände liegt, fehlt auch der Segen von Oben nicht, die Gewißheit einer glücklichen Zukunft.
Mitbürger! Durch die Verfaßung, welche das zürcherische Volk sich selbst gegeben, ist dasselbe ein wahrhaft freies Volk geworden, und das Recht, das Ihr nun wieder ausüben werdet, ist eine der schönsten Früchte dieser Freiheit. Von diesem Rechte werdet Ihr, wir sprechen dieß mit dem vollsten Vertrauen aus, einen jener beneidungswetsthen [sic!] Stellung entsprechenden, Euch selbst ehrenden und dem Vaterlande heilbringenden Gebrauch machen. Eine gerechte Würdigung der Personen und Verhältniße, die Anerkennung wahrer Verdienste, die Achtung welche der Einsicht, der Erfahrung und biederer Gesinnung gebührt und vor Allem die Ehre und das Glück des Landes, sie werden die Beweggründe Euerer Stimmgebung sein.
Euere Bürgerpflicht mahnt Euch zur Theilnahme an den bevorstehenden Wahlen. Folgt freudig und mit dem Gefühle der Würde freier Männer ihrem Rufe. Und wenn Ihr dann, Euerer eignen, selbstständigen Ueberzeugung folgend und eingedenk Eueres Bürgereides,  den „Wägsten und Besten“ Euere Stimme gegeben, so lohne Euch das Bewußtsein, durch treue Erfüllung Euerer Pflicht zur Fortdauer der gemeinsamen Wohlfahrt mitgewirkt zu haben.
In Eueren Wahlen möge die Bürgschaft liegen für den weitern Bestand der staatlichen Grundlagen, welchen der Kanton Zürich eine glückliche und ehrenvolle Stellung verdankt, aber auch für jenen steten, geregelten Fortschrift in der Ausbildung unsers Gemeinwesens, welcher der freien Entwicklung des Lebens in allen seinen Richtungen entspricht und in der möglichsten Erfüllung der wahren Bedingungen der Volkwohlfahrt beruht.
So, liebe Mitbürger! wird der kommende Wahltag ein Ehrentag des zürcherischen Volkes sein und unsere Miteidgenoßen, deren Blick in dieser ernsten Zeit auch auf unsere Wahlen gerichtet ist, werden das Gefühl der Freude über denselben mit Euch theilen, weil sie sich deßen bewußt sind, daß das Schicksal des Gesammtvaterlandes mit den Geschicken der Kantone und gerade auch des unsrigen, innig verknüpft ist.
II. Statt der bisher üblichen Schlußformel ist folgender Beschluß abgesondert zu drucken:  
Der Regierungsrath beschließt:
I. Die Kundmachung betreffend die am 7. Mai nächsthin vorzunehmenden Wahlen der Mitglieder des Großen Rathes soll Sonntags den 30. April nach dem Morgengottesdienste durch die Pfarrer von den Kanzeln verlesen, dem Amtsblatte beigerückt und an den gewohnten Orten angeschlagen werden.
II. Mittheilung an den Kirchenrath zu Handen der Pfarrämter und an die Statthalterämter behufs Anordnung des öffentlichen Anschlages in den Gemeinden.
III. Hinsichtlich des Wahlgeschäftes selbst sind die darauf bezüglichen Gesetzesbestimmungen nebst den erforderlichen Vollziehungsvorschriften in folgender Weise zu publiziren:
Der Regierungsrath,
in der Absicht,
dahin zu wirken, daß die bevorstehenden Erneuerungswahlen der Mitglieder des Großen Rathes nach den gesetzlichen Bestimmungen und überhaupt in gehöriger Form und Ordnung vor sich gehen:
beschließt:
(Siehe den Beschluß im dießjährigen Amtsblatte auf Seite 201.)
