Erben des [Jakob] Huber in Wädensweil; Rekurs betr. Steuernachzahlung.
In Sachen des J. G. Rusterholz in Wädensweil als Vormund der Erben des verstorbenen J. Huber, Schuster, daselbst, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Finanzdirektion,
betreffend Steuernachzahlung,
nachdem sich ergeben:
A. Unter Werthung der Liegenschaften des Jakob Huber, Schuster, in Wädensweil zu Fr. 12,000 war die Finanzdirektion zur Auflage einer Nachsteuer von Fr. 22. 50 gelangt.
B. In seinem Rekursschreiben behauptet J. G. Rusterholz, Vormund über den Nachlaß J. Huber, daß die Liegenschaften mit Fr. 10,000 hoch genug gewerthet seien.
C. Der Gemeindrath Wädensweil und der Bezirksrath Horgen finden die Einwendung des Rekurrenten begründet.
D. Die Finanzdirektion hält in Anbetracht dieser  Berichte ihre rekurrirte Verfügung nicht aufrecht –
hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Der Rekurs wird als begründet erklärt und die bezügliche Verfügung der Finanzdirektion vom 7. März 1878 aufgehoben.
II. Mittheilung an Rekurrent, an den Gemeindrath Wädensweil, an den Bezirksrath Horgen und die Finanzdirektion.
