Anerkennung der Wahl des Herrn Salomon Wirz zum Pfarrer in Ellikon.
Da sich aus einem von dem Statthalteramt Winterthur mit Schreiben vom 9ten d. M. einbegleiteten Verbalprozeße ergeben, daß die Gemeinde Ellikon Sonntags den 8ten dieses Monats in gesetzlicher Form und Ordnung zu ihrem Seelsorger gewählt, den Herrn Salomon Wirz von Zürich, bisherigen Pfarrer in Schwamendingen, so hat der Regierungsrath diese Wahl anerkannt.
Hiervon wird dem Kirchenrathe, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Winterthur zu Handen der benannten Gemeinde Kenntniß gegeben, mit der Einladung, im Einverständnisse mit dem betreffenden Decanate die Installation des Herrn Pfarrer Wirz zu vollziehen.
Dem Letztern ist eine Anerkennungsurkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
