Genehmigung der Rechnung über den Kantonsschulbau.
Mit Weisung vom 2. Dezember übermittelt der Finanzrath die von dem Herrn Rechnungsrevisor Landolt laut Censurbericht vom 23t. Juni in allen Theilen als vollkommen richtig befundene Rechnung über den Kantonsschulbau.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht und Prüfung der Akten beschlossen:
Es sei diese Rechnung zu genehmigen und hievon unter Rückstellung sämmtlicher Akten dem Finanzrathe für sich und zu Handen der Stiftspflege sowie behufs Ueberweisung derselben an die Staatsrechnungsprüfungskommission Kenntniß zu geben.
