Reklamation Thurgau betr. Ablieferung Hefel zu e. gerichtl. Handlung.
Mit Zuschrift vom 26. Mai beschwert sich das Justizdepartement des Kts. Thurgau darüber, daß Franz Hefel, von Feldkirch, in hiesiger Strafanstalt am 19. Mai vor Schwurgericht in Weinfelden erst um 11.38m statt um 8 Uhr erschienen sei, obschon er rechtzeitig & gehörig zitirt worden sei & verlangt, daß dem Fehlbaren Bediensteten eine ernste Rüge ertheilt werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Gefängnißwesens,
beschließt:
An das Justizdepartement des Kts. Thurgau folgendes Schreiben zu richten:
„Auf Ihre Beschwerde vom 26. Mai, daß der Zuchthaussträfling Hefel am 19. Mai nicht rechtzeitig vor das Schwurgericht in Weinfelden gebracht worden sei, berichtet die Direktion der Strafanstalt, daß die fragliche Zitation rechtzeitig in Zürich eingetroffen & dem Zitirten auch mitgetheilt worden sei; daß aber Sekretär Weber aus Versehen vergessen habe, am Tage vorher dem Polizeikommando von dieser Ueberführung nach Weinfelden  Anzeige zu machen, daß auch Hr. Weber, der sonst sehr gewissenhaft sei, diesen Fehler zugestehe & bedaure & bereit sei, die Kosten der dadurch nöthig gewordenen Depesche zu ersetzen, sofern dafür Rechnung gestellt werde. Es kommt hinzu, daß Hefel – was er auch zugibt – zum Wärter Wydler am frühen Morgen sich nicht deutlich genug ausgedrückt, sondern bloß gesagt habe, er müsse vor Gericht & nicht wohin, worauf im Wydler antwortete, man werde ihn schon holen, im Glauben, er müsse in Zürich vor Gericht.
Da nun wie es scheint durch die Verspätung des Eintreffens des Angeklagten Hefel in Weinfelden keine großen Inconvenienzen entstanden sind, so betrachten wir durch diese Auskunftsertheilung diese Angelegenheit als erledigt & fügen bei, daß durch die Direktion des Gefängnißwesens dem Sekretär Weber bereits eine Rüge ertheilt worden ist.“
