Eingabe des Ingenieur F. Wagner betr. die Tracirung der Sektion Andelfingen-Schaffhausen.
Mit Schreiben vom 13. dieß macht Friedr. Wagner, Ingenieur in Schaffhausen, auf die für den Betrieb nachtheilige, unsolide und gefahrvolle Art der Tracirung der Eisenbahnsektion Andelfingen-Schaffhausen aufmerksam, damit der Regierungsrath in den Stand gesetzt werde, sowohl das Intereße der Aktiengesellschaft als das Wohl der Bevölkerung zu wahren.
Dieses Schreiben wird der Spezialkommißion für Eisenbahnsachen zur Kenntnißnahme und gutscheinendenfalls zur Antragstellung überwiesen.
