Anstand der Höfe Gerensteg und Rennweg mit der Gemeinde Hirzel wegen Benutzung der dasigen Kirche.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Rathe des Innern unterm 28. v. M. erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath gefunden, es sey das in Sachen der Bewohner der Höfe Rennweg und Gerensteg gegen die Gemeinde Hirzel, betreffend Ansprache der Erstern auf Mitbenutzung der Kirche Hirzel, von dem Bezirksrathe Horgen am 22sten August d. J. ausgefällte Erkenntniß, wegen Nichteingabe der Appellationsschrift ab Seite der Gemeinde Hirzel, als in Kraft erwachsen anzusehen, und daher die mehrgedachte Gemeinde in Bezug auf die erste Frage abzuweisen; hingegen den Parteyen nach Art. 2. des Bezirksräthlichen Erkenntnißes freygestellt, die zweyte Frage wegen Anweisung eines angemeßenes Raumes in der Kirche Hirzel für die Hofbewohner, sowie die Frage wegen  Kostenbeytragspflicht derselben, vor dem Civilrichter geltend zu machen.
Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramt Horgen zu Handen des dasigen Bezirksrathes und der Parteyen mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
