Rückweisung eines Antrags des Finanzrathes betr. e. Gesuch der Hubgenossen in Schwamendingen um Verabfolgung des ihnen zukommenden Quantums Holz.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 22ten. dieß datirten Weisung des Finanzrathes worin  derselbe gemäß dem ihm unterm 13ten. pasto gewordenen Auftrag betreffend ein Gesuch des Herrn Prokurator Rathgeb Namens der Hubgenossen in Schwamendingen um Verabreichung der ihnen gemäß dem Beschlusse des Obergerichtes vom 2ten. November vorigen Jahrs zukommenden Quantums Holz aus der Stiftswaldung gegen Ausstellung eines von ihnen anerbotenen Reverses nachfolgenden Antrag stellt:
Es möge der Regierungsrath
da sich ergeben:
1. Die Hubgenossen haben bis und mit dem Jahr 1846. für den ihnen durch die Stiftsbeamtung angewiesenen Winterhau alljährlich einen Revers des Inhalts ausgestellt, daß die Hubenschaft mit Bezug auf die Bewilligung des Winterhaues für das Jahr … in Art und Maaß in der Hauptsache wie in den Nebendingen es auf das Ermessen der Stiftspflege ankommen lasse, und sich mit dem von ihr Verfügten befriedige. Alles übrigens in der Meinung, daß diese Erklärung beidseitigen Rechten unnachtheilig sein solle;
2. In den Jahren 1847. und 1848. aber habe Herr Prokurator Rathgeb sich geweigert den bisherigen Revers zu unterzeichnen und der Stiftspflege am 6ten. September vorigen Jahrs erklärt, daß die Hubenschaft den Holzschlag anordnen und beziehen werde,  daß aber dieses den Rechten der Stiftspflege, wie solche gerichtlich werden festgestellt werden auf keine Weise nachtheilig sein solle;
3. Das Obergericht habe indessen durch Beschluß vom 2ten. November 1848. der Hubgenossenschaft Schwamendingen untersagt, bis zur Erledigung des Prozesses den Schlag von ihr aus anzuordnen und anzuzeichnen, ihr dagegen überlassen, die Stiftspflege oder wer jetzt an ihre Stelle getreten sei, dafür anzugeben, ihnen gegen Ausstellung des bis zum Jahr 1846. ausgestellten Reverses sechs Klafter Brennholz und 200. Wellen Reisig auf jede ganze Hube für die Jahre 1847. und 1848. in gewohnter Art und Form anzuweisen.
4. Herr Prokurator Rathgeb namens der Hubgenossen, habe nach Erlaß dieses obergerichtlichen Beschlusses erklärt, den fraglichen Revers nie mehr ausstellen zu wollen und bei der Stiftspflege darum angesucht, daß statt desselben eine einfache Erklärung angenommen werde, dahin gehend, daß die Hubgenossen so und so viel erhalten, und daß dieses für die Rechte jeder der beiden Parteien weder maßgebend, noch derselben irgendwie nachtheilig sein solle;
5. Herr Rathgeb sei mit diesem Gesuche von der Stiftspflege abgewiesen worden und suche nunmehr bei dem Regierungsrathe um Aufhebung des  bezüglichen Beschlusses an;
In Erwägung:
daß keine Veranlassung vorliege von den Bestimmungen des obergerichtlichen Rekursalbescheides abzugehen, sondern es rathsam erscheint an dem bisherigen Wortlaute des Rekurses festzuhalten
beschließen:
Es sei dem Gesuche des Herrn Rathgeb nicht zu entsprechen;
beschlossen.
Es sei dieser Gegenstand unter Rückstellung sämmtlicher Akten an den Finanzrath zur Erledigung zurückzuweisen.
