Verfügungen betreffend den Vagabunden, angeblichen Jacob Weiß von Küßnacht.
Mit Weisung vom 27 dieses Monaths erstattet der Polizeirath wieder einen Bericht über den hier im Verhafte befindlichen Vagabunden, welcher sich Jacob Weiß nennend und angeblich der Gemeinde Küßnacht angehörend mit einem von dem schweizerischen Consul in Genua den 28. August 1841. ausgestellten Paße hieher gekommen. 
Mit Beziehung auf die bereits im Raths-Protokoll vom 15. März dieses Jahrs enthaltene Angabe der Verhältniße dieses Menschen, welcher im sogenannten Welschen Thal, genannt Luzern im Piemont 6. Stunden von Turin, von einer Person, Namens Barbara Meier, außerehelich geboren worden und sich den Namen Weiß von Küßnacht beygelegt, weil ihm angeblich seine Mutter auf dem Todbette mitgetheilt, daß sein Vater ein Weiß von Küßnacht gewesen sey, auf welchen Namen er dann auch zuerst in Aleßandria und nachher von den schweizerischen Consuln, Herrn Fehr-Walser in Livorno und Notz in Genua, Päße erhalten, – wird das Weitere berichtet: 
Herr Notz, Consul in Genua habe auf die dießfalls an ihn gerichtete Frage geantwortet, daß er nach Vorweisung eines von dem Consul, Herrn Fehr-Walser in Livorno für den Weiß ausgestellten Paßes demselben einen neuen gegeben. 
Von diesem letztern sey sodann berichtet worden: 
„Er habe wirklich unterm 26ten März 1834.  einem angeblichen Jacob Weiß von Küßnacht, der seinen schweizerischen Paß auf der Herreise verloren zu haben versichert, einen Paß ertheilt und auch nachher den 24. May gleichen Jahrs erneuert. Dieses sey aber nur auf dringendes Verlangen zweyer seiner dort befindlich gewesenen Mitbürger, der Herren C. A. Rordorf, von Zürich und B. R. Meyer von Winterthur geschehen, durch welches sie bezeugt, daß dieser Mann seines Berufes ein Zuckerbäcker, in Küßnacht im Canton Zürich geboren sey.“
Im weitern berichtet nun der Polizeyrath:
„Es seye zufolge eingezogener Erkundigungen der obbemeldte Herr Rordorf zu gedachter Zeit in Livorno gewesen und befinde sich gegenwärtig in Paris, hingegen habe der Herr B. R. Meyer von dem Statthalteramte Winterthur nicht ausfündig gemacht werden können, indem kein solcher dort bekannt sey, der sich damals in Livorno aufgehalten. 
Es hat daher der Regierungsrath nach Anhörung dieses Berichtes und damit verbundenen Antrages   
beschloßen:
1.) Der Policeyrath wird beauftragt, den angeblichen Jacob Weiß, deßen Vorgeben aus dem hiesigen Canton herzustammen durch keinerley Beweis dargethan ist, mit einem Laufpaß nach dem welschen Thal genannt Luzern im Piemontesischen zu instradieren. 
2.) Solle der schweizerische Consul in Livorno auf die sehr nachtheiligen Folgen, aufmerksam gemacht werden, welche aus der Paßertheilung an den Weiß entstehen können mit der Einladung, das Original oder eine vidimirte Abschrift des von zwey hiesigen Cantonsbürgern für den Weiß ausgestellten Zeugnißes einzusenden. 
Damit wäre demselben auch zu empfehlen, daß er für die Zukunft bey Ausstellung von Päßen an Personen, welche genügende Ausweisschriften mangeln, mehrere Vorsicht anwenden und sich überzeugen möchte, ob diejenigen, welche dergleichen Empfehlungen oder Zeugniße ausstellen, wirklich im Falle seyen, die Verhältniße der Empfohlenen zu kommen.  
3.) Ist dem Vororte im Allgemeinden zu berichten, daß von einem Consulate eine Paßertheilung an einen Unberechtigten stattgefunden und damit den Wunsch zu verbinden, es möchte diesen eidgenößischen Repräsentanten gelegentlich empfohlen werden, die möglichste Vorsicht in Ertheilung von Herkunftszeugnißen anzuwenden, und solche nur auf vollkommen genügenden Ausweisung abzugeben.  
