Ertheilung einer Duldungsbewilligung an die heimathlose Barbara Langenberger.
Nach Anhörung und sorgfältiger Erdaurung eines von dem Rathe des Innern unterm 27. v. M. erstatteten Berichtes, aus welchem hervorgeht, daß eine gewiße Barbara Langenberger, unverheurathet, 49. Jahre alt, katholischer Confeßion, Tochter der schon lange im hiesigen Kanton geduldeten und gegenwärtig in Elgg befindlichen, heimathlosen Wittwe Langenberger, den Kindern ihrer Schwester, Wittwe Spiller in Elgg, ein Vermächtniß von 1568. Frk[en] zu machen und sich bis an ihr Lebensende im Kanton aufzuhalten wünscht, hat der Regierungsrath beschloßen, der Barbara Langenberger in Berücksichtigung ihrer wohlthätigen Verfügung zu Gunsten hierseitiger Angehörigen, das Duldungsrecht im Kanton zu ertheilen, sowie das Oberamt Winterthur zu beauftragen, dafür besorgt zu seyn, daß das Unterwaisenamt Elgg die fraglichen Frk[en] 1568. als bestimmt für dasige Bürgerkinder in Verwahrung nehme und an Zinsen lege, in der Meinung jedoch, daß der Barbara Lan-  genberger die lebenslängliche Disposition darüber zustehen soll. 
Von diesem Beschluße wird dem Oberamt Winterthur zu Handen der Langenberger sowie des Unterwaisenamtes Elgg, unter Zustellung einer besondern Ausfertigung als Duldungsurkunde für Erstere, Kenntniß gegeben. 
