Bericht d. eidg. Geschäftsträgers in Paris, betreff. den in Zürich fällit gewordenen Kleiderhändler Ch. F. Paillard v. Crepy in Frankreich.
Mit Schreiben vom 29t. v. M. erstattet der Eidg. Geschäftsträger in Paris Bericht über die von ihm gethanen Schritte zu näherer Ausmittlung der Verhältnisse des falliten Kleiderhändlers Ch. F. Paillard von Crepy, Dep. de l’Aisne in Frankreich, wohnhaft gewesen in Zürich, resp. zu Aufruf allfälliger Creditoren desselben in einem dortigen öffentlichen Blatte.
Es wurde hierauf beschlossen, diesen Bericht abschriftlich dem Obergerichte [l. M. h. T.] mitzutheilen.
