Die Regierung von Waadt macht Anzeige von dem Durchpaß der Leiche der Prinzeßin von Montfort.
Eine von dem Staatsrathe des Standes Waadt mit Schreiben d. d. 4. d. M. gestellte Einladung, daß dem Transporte der in die Königliche Gruft zu Stuttgard zu bringenden Leiche J. K. H. der in Lausanne verstorbenen  Prinzeßin Catherine von Würtemberg, Gemahlin des Prinzen Jerome von Montfort, bey dem Zuge durch hiesigen Canton nichts in den Weg gelegt und vielmehr die etwa nöthige Hülfe zur Beförderung geleistet werden möchte, ist auf den Bericht, daß bereits von dem Hohen Rathspräsidio die erforderlichen Verfügungen getroffen worden und die Leiche durchpaßirt sey, lediglich ad acta gelegt. 
