Patentirung des Herrn Stadler als Geschäftsagent.

[Præsidial-Verfügungen
Actum den 18 Februar.]
Mit Zuschrift vom 15 dieß übermittelt Herr Albert Stadler eine Bescheinigung des Bezirksgerichtes Zürich, wonach er als Geschäftsagent ins Handgelübd genommen wurde, u. ersucht um nunmehrige Ertheilung des Patentes,
Es wird verfügt:
I. Sei dem Herrn Albert Stadler von Zürich auf die Dauer von 4 Jahren von heute an gerechnet, ein Geschäftsagentenpatent unter der Bedingung auszustellen, daß er sich vorerst über Entrichtung der Patentgebühr an die Staatskassa ausweise.
II. Sei hievon dem Finanzrathe und dem Petenten, letzterm mit dem Bemerken, Kenntniß zu geben, daß er nach Vorweisung der obigen Bescheinigung  das Patent bei der Staatskanzlei gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe beziehen könne.
III. Sei hierauf die Patentirung dem Obergerichte anzuzeigen (l. M. v. 26 dieß) u. durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
