Brändli Davids Kinder z. Sonne in Zürich; Revisionsgesuch betr. Herabsetzung d. Tavernenrechtsgebühr.
In Sachen des Stadtrath Baltensperger, Vormund der minorennen Kinder des David Brändli, zur Sonne in Zürich, Revisionspetenten,
betreffend Herabsetzung der Rekognitionsgebühr,
hat sich ergeben:
A. Mit Schlußnahme vom 23. Febr. hat der Regierungsrath den Erben des David Brändli in Zürich gegen eine Rekognitionsgebühr von 1500 Fr. das Tavernenrecht zur Sonne in Zürich, neuerdings ertheilt.
B. Revisionspetent weist darauf hin, daß in den letzten 10 Jahren eine Reihe von Faktoren in ungünstiger Weise auf den Betrieb des Gasthauses zur Sonne eingewirkt haben & zwar 1. die Errichtung  vieler neuer Gasthöfe, 2. die Entrückung des dort bestandenen Verkehrszentrums, 3. die ungeordneten und noch lange so bleibenden baulichen Zustände in Kratz – und daß diese Verhältnisse in der That schon die Frequenz der Sonne wesentlich beeinträchtigt haben. Er ersucht, die Rekognitionsgebühr in Anbetracht dieser Umstände, auf Fr. 1200 herabzusetzen.
C. Die Finanzdirektion bemerkt in ihrer Antwort, daß bei Feststellung der Rekognitionsgebühr auf die Verhältnisse, z. B. den Rang der Gasthöfe, Rücksicht genommen werde, daß aber sämmtliche Tavernen der Stadt Zürich, welche nicht Ehehaften seien, das Maximum der Gebühr zu entrichten haben. Wenn Gasthöfe wie Krone in Adlisweil, Steuern in Oberrieden, Hirschen in Hittnau, Flaachtthal in Dorf, Sonne in Dielsdorf, Sternen in Bachs 600 Fr.; Adler in Horgen, Sternen in Meilen, Sonne in Dürnten, Hirschen in Wollishofen, Lilie in Schlieren, Löwen in Altstetten 1000 Fr.; Krone in Außersihl & Rössli in Schönenberg 1200 Fr. Rekognitionsgebühr zu entrichten haben, so dürfen die Gasthöfe Zürich’s wol einige hundert Franken höher klassifizirt werden, zumal die Sonne, welche, da die meisten Gasthöfe in Zürich keine Remisen mehr besitzen, von vielen Fuhrwerken besucht werde.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht der Akten,
beschließt:
I. Das Revisionsgesuch wird als unbegründet abgewiesen.
II. Revisionspetent trägt die Kosten, bestehend in 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben und an die Finanzdirektion.
