Das Würtembergische Oberamt Ravensburg fordert Kostenvergütung für Krankenverpflegung des Conrad Girsperger von Stammheim.
Da das K. Würtembergische Oberamt Ravensburg mit Schreiben vom 22. d. M. das Ansuchen stellt, daß ein Kostenbetrag von 7. fl. 53. Kr., welche über die Verpflegung des daselbst am Nervenfieber krank gelegenen und geheilten Schreinergesellen Conrad Girsperger von Stammheim erloffen, vergütet werden möchten, so wird das Statthalteramt Andelfingen, unter Zustellung dieses Gesuches nebst angefügter Rechnung, beauftragt, dafür zu sorgen, daß diese Vergütung, seye es entweder aus dem Vermögen des Girsperger, wenn aber keines vorhanden wäre, von deßen Familie oder im Armuthsfalle von der Gemeinde geleistet werde.
