Hannoversche Lebensversicherungsgesellschaft; Konzessionsgesuch.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht der Eingaben des Hrn. Joh. Obert, in Freiburg i/Br;  Generalbevollmächtigten der hannoverschen Lebensversicherungsanstalt, dat. 8. November und 9. Dezbr. 1879, betr. den Geschäftsbetrieb dieser Anstalt im Kanton Zürich, und einer Mittheilung der Staatskanzlei, daß eine Ausfertigung des Beschlusses vom 25. Okt. 1879 an den Petenten nicht erfolgt sei,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der bezügliche Beschluß des Regierungsrathes vom 25. Okt. 1879 wird aufgehoben.
2. Dem Hrn. Obert ist mitzutheilen, daß seitens des Regierungsrathes zur Zeit gegen eine Ausdehnung der Thätigkeit der hannoverschen Lebensversicherungsanstalt auf den hiesigen Kanton keine Einwendung erhoben werde.
3. Mittheilung von Disp. 2 an den Petenten.
