Erhöhung des Einzugsbriefes der Gemeinde Oberstraß.
Mit Zuschrift vom 19. März stellt der Gemeindrath Oberstraß, Namens dortiger Gemeinde das Gesuch, daß ihr Einzugsbrief, der bisher 400 Frkn. betragen habe, nunmehr auf Frkn. 500 festgesetzt werde, und zwar so, daß in Zukunft von den Einzugsgebühren Frkn. 280 in das Gemeindgut, Frkn. 100 in das Armengut, Frkn. 80 in das Schulgut und Frkn. 40 in das Kirchengut fallen sollten. Zur Begründung ihres Begehrens führen sie an, daß sich ihre öffentlichen Güter seit dem Zeitpunkte, da man mit dem letzten Gesuche um Revision des Einzugsbriefes eingekommen sei, in folgender Weise vermehrt haben:
Das Gemeindgut um fl 2823, es betrage gegenwärtig fl 45 804 30 ß; das Armengut bestehe gegenwärtig aus fl 5655 32 ß Kapitalien; das Schulgut mit Inbegriff der Liegenschaften aus fl 12 933 5 ß; das Kirchengut aus fl 3332 32 ß.
Die 3 letztern haben sich ebenfalls, wenn auch nicht in dem Maßstabe wie das Gemeindgut, vermehrt.
Der Vortheil, welcher den Bürgern nur aus dem Gemeindgut erwachse, sei gegenwärtig bedeutend größer, als der jährliche Zins der Einkaufssumme für alle Güter zusammengenommen; in diesem Umstande finden denn auch die häufigen Gesuche um Ertheilung des dortigen Bürgerrechtes ihre Erklärung.
In seinem Gutachten vom 22. Mai trägt der Bezirksrath Zürich mit Rücksicht auf die Vermögensvermehr-  ung seit der letzten Revision des Einzugsbriefes auf folgende Erhöhungen an:
a.)
bei dem
Gemeindgute
von
Frkn. 220
auf
Frkn. 250,
b.)
  “     “
Armengute
  “
   “      80
  “
   “      90,
c.)
  “     “
Schulgute
  “
   “      70
  “
   “      80,
d.)
  “     “
Kirchengute
  “
   “      30
  “
   “      50,
In wesentlicher Berücksichtigung des Gutachtens des Bezirksrathes hat nun der Regierungsrath, nach Einsicht eines Gutachtens der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Seien die Einzugsgebühren für die Gemeinde Oberstraß
a.)
in das
Gemeindgut
auf
Frkn. 250,
b.)
“    “
Armengut
  “
   “      90,
c.)
“    “
Schulgut
  “
   “      80,
d.)
“    “
Kirchengut
  “
   “      40,
erhöht.
II. Sei der Gemeinde Oberstraß ein neuer, diese Erhöhungen enthaltender Einzugsbrief auszustellen.
III. Sei von diesem Beschlusse dem Bezirksrathe Zürich, dem Gemeindrathe Oberstraß durch Zustellung eines Einzugsbriefes Kenntniß zu geben und derselbe durch das Amtsblatt zu veröffentlichen.
