Verfassungsrathswahl. Verbalprozeß d. Wahlkreises Hausen üb. d. v. dems. getroffene Wahl e. Mitgliedes d. Verfassungsrathes.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht des Verbalprozesses über die am 8. dies vom Wahlkreise Hausen getroffene Ersatzwahl eines Mitgliedes des Verfassungsrathes für diesen Wahlkreis, wonach im 3. Scrutinium mit 311 Stimmen von 673 Votanten Hr. Gemeindspräsident J. Ringger, in Hausen, gewählt worden ist,
beschlossen:
Es sei mittelst der in den Missiven vom h. T. enthaltenen Zuschrift an den Verfassungsrath bei letzterm auf Anerkennung dieser Wahl anzutragen.
