[Salomon] Braunschweig, v. Belfort; Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 21. Jenner stellt Herr Salomon Braunschweig von Belfort – Frankreich wohnhaft in Zürich, welcher am 3. Weinmonat 1875 eventuell in den Bürgerverband der Stadtgemeinde Zürich aufgenommen wurde, das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes.
Laut den vorliegenden Akten hat sich Petent über die in den §§ 18 [Abs. 1] und 19 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse ausgewiesen.
ist nicht erforderlich, da nach dem französischen Code civil jeder volljährige Franzose, der sich in einem fremden Lande naturalisirt, dadurch von selbst die französische Staatsangehörig-  keit verliert.
Dagegen rechtfertigt es sich, dem Petenten anstatt der fraglichen Landrechtsurkunde, deren Beibringung ihm nicht möglich ist, die schriftliche Erklärung abzuverlangen, daß er auf die französische Staatsangehörigkeit und auf alle damit zusammenhängenden Rechte förmlich Verzicht leiste.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzteres im Betrage von Frk. 50, bei der Staatskanzlei ausweise und seine hinsichtlich der Unterschrift amtlich beglaubigte Erklärung über Verzichtleistung auf die französische Staatsangehörigkeit abgebe.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Stadt-  rath Zürich und die Direktion der Finanzen. 
