Erth. eines Staatsbeitrags a. d. Gemde Wildberg an eine Straßenbaute 3. Kl.
In Sachen der Gemeinde Wildberg betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages für eine Straßenbaute 3t Klasse,
hat sich ergeben:
A. Mit Begleitschreiben vom 24. Aug. d. Js. übermittelte das Statthalteramt Pfäffikon an den Regierungsrath ein Gesuch des Gemeindrathes Wildberg vom 26. Juli d. Js. um Bestimmung und Verabfolgung des der Gemeinde durch Regierungsbeschluß vom 19. Dezember 1854 in Aussicht gestellten Staatsbeitrages an die Kosten des Baues der 7002 Fuß langen Straßen 3t Klasse, von Wyla über die Weißensteinzelg nach Schalchen und von da bis an die Grenze der Gemeinde Russikon bei Madetsweil nebst Rechnung und Belegen.
B. In seinem Begleitschreiben bemerkt das Statthalteramt, es seien noch verschiedene Arbeiten an der Straße auszuführen, ehe dieselbe als vollendet angesehen werden könne. Es habe dieselben deßnahen dem Gemeindrathe näher bezeichnet und ihm für deren Ausführung einen Termin anberaumt.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten be-  richtet, gestützt auf einen Bericht der Straßeninspektion:
a.) Bei Prüfung der Rechnung und Vergleichung derselben mit den Belegen habe es sich gezeigt, daß nicht nur die von Herrn Kreisingenieur Goldschmid bezeichneten Belege bei den Titeln: „Kiesankauf und Verwaltungsgebühren, sowie die Einzugslisten“ mangeln, sondern auch unter den Titeln: „Landabtretungen und Fuhrleistungen“ nicht alle Ausgaben durch Belege konstatirt seien. Ungeachtet dieser Mängel sei aber doch die Rechnung in allen Theilen richtig und es finden sich keine erheblichen Posten, die zu irgend einer Reduktion Veranlaßung geben dürften.
Nach dieser Rechnung belaufen sich die Kosten auf Frk. 15 940 68 Rp., welche Summe laut Schreiben vom 6. Oktober d. Js. wegen Pflasterung einer ca 1200 Fuß langen Schaale noch um ca Frk. 200 vermehrt werden dürfte, so daß alsdann die Gesammtkosten Frk. 16 140 68 Rp. betragen werden und der laufende Fuß auf Frk. 2 30 Rp. zu stehen komme. Die Rechnung zeige auch, daß für Frk. 840 47 Rp. unentgeldliche Abtretungen stattgefunden haben, und daß 133 freiwillige  Tagwerke nebst 20 Tagen Arbeit mit Fuhrwerk unentgeldlich geleistet worden seien, was jedenfalls beweise, daß Gemeinde und Privaten für diesen Straßenbau ihr Möglichstes gethan haben.
Von der Gesammtsumme wären zwar die Passivzinse und ein Theil der Verwaltungsausgaben als hier nicht in Betracht fallend, in Abrechnung zu bringen, allein diese Beträge seien unwesentlich und haben daher auf die Bestimmung der Größe des Beitrags keinen Einfluß.
b.) In den Scalen über die an den Bau von Straßen 3t Klasse zu leistenden Beiträge würde Wildberg nach einer frühern 314 per mille, also Frk. 5068 17 Rp. erhalten. Nach der neuern Scala dagegen 292 per mille oder Frk. 4713 08 Rp.
Bringe man von diesen Summen in Abzug die vom Staate bezahlten Kosten, nämlich:
Für technische Vorarbeiten
Frk.   22. 44. R.
  “  Bauaufsicht in den Jahren 56 u. 57
  “   680. 31   “
Summa
Fr.   702. 75.
so verbleiben, je nach Zugrundelegung der einen oder andern Scale Frk. 4365. 42 R. oder Frk. 4010 33 R.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
I. Der Gemeinde Wildberg werden an die Kosten der Straßenbaute 3t Klasse von Wyla über die Weißensteinzelg nach Schalchen und von da bis an die Grenze der Gemeinde Russikon bei Madetsweil (über die Auslagen hinaus, welche der Staat für technische Vorarbeiten und Bauaufsicht bereits gehabt hat und die den Betrag von Frk. 702. 75 Rp. erreichen) Frk. 4200 als Staatsbeitrag bestimmt, woran aber einstweilen nur Frk. 3450, die übrigen Frk. 750 dagegen erst nach gänzlicher Vollendung und dießfälliger Anzeige von Seite des Statthalteramtes auszubezahlen sind.
II. Das Statthalteramt ist einzuladen, dafür zu sorgen, daß das noch fehlende, namentlich die angeordnete Pflasterung der ca 1200‘ langen Schaale vollendet und die Straße selbst in gehörigem Stand unterhalten werde.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Wildberg durch das Mittel des Statthalteramtes Pfäffikon mit Weglassung von Fact. litt. C. b. und an die Direktion der öffentl[ichen] Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
