Waldwiesenbesitzer in Goßau; Rekursbeantwortung.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten beantwortet den Rekurs der sog. „Waldwiesenbesitzer“ im Brand - Mönchaltorf, vertreten durch Hrn. Dr. Honegger, gegen ihre Verfügung vom 17. vor. Mts., dahin: Der angefochtene Entscheid habe nicht den Sinn einer politischen Abweisung der Einsprecher gegen das Wasserrechtsgesuch der Herren Pünter & Genossen gehabt. Sie sei im Gegentheil bereit, jene verspäteten Einsprachen noch anzuerkennen, und den Konzessionspetenten zuzumuthen, dieselben auf dem Zivilwege zu erledigen, und glaube daher, es dürfte die Beschwerde des Hrn. Honegger als erledigt abgeschrieben werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht dieses Berichtes, 
beschließt:
I. Der Rekurs wird aller erledigt abgeschrieben.
II. Mittheilung an Hrn. Dr Honegger unter Rückstellung der eingelegten Akten & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
