Petitum des Heinrich Trachsler, Thierarzt, zu Hittnau, um ein Metzgrecht.
Das von Heinrich Trachsler, Thierarzt zu Hittnau, eingereichte Bittschreiben d. d. 29. December v. J., um Bewilligung einer Metzg, wird dem Bezirksrathe Pfäffikon zu näherer Untersuchung und mit dem Auftrage überwiesen, einen gutächtlichen Bericht darüber dem Rathe des Innern zu erstatten, damit derselbe nach Erlaßung des Gesetzes über das Gewerbswesen dem Regierungsrathe seinen dießfälligen Antrag einbringen könne.
Hievon ist dem Petenten Kenntniß zu geben. 
