Abgewies. Gesuch des [Johannes] Bücheler v. Kloten um e. Staatsbeitrag zu seiner Auswanderung nach Amerika.
Johannes Bücheler, Glaser von Kloten stellt mit Eingabe vom 9 dieß das Gesuch, es möchte ihm an die Kosten der von ihm beabsichtigten Auswanderung nach Amerika von Staatswegen ein Beitrag bewilligt werden und legt ein von dem Gemeindrathe Kloten  ausgestelltes Zeugniß bei, in welchem letzterer dieses Gesuch mit Rücksicht darauf, daß Bücheler durch ungünstige Verhältnisse in die äußerste Armuth gerathen sei, empfiehlt.
Es wird beschlossen:
Sei dem Petenten zu erwiedern, der Regierungsrath sei nicht in der Lage, auf dieses Gesuch einzutreten.
