Schrbn d. eidg. Militärdepart. betr. den im Herbst d. Js. in Frauenfeld abzuhaltenden Truppenzusammenzug.
Ein vom 9. d. Mts. datirtes Schreiben des eidgenössischen Militärdepartementes, womit dieses die nähern Bestimmungen betreffend den in Folge Beschlusses des Bundesrathes vom 6.  d. Mts. für die Dauer vom 28. Sept. bis 11. Oktob. in Frauenfeld und Umgegend abzuhaltenden größern Truppenzusammenzug mittheilt, wird der Direktion des Militärs zur Erledigung nöthigenfalls Antragstellung überwiesen.
