Beschluß und Reglement betreffend die Ertheilung von neuen Einzugsbriefen an sämmtliche Gemeinden des Cantons.
Es hat der Regierungsrath, nach Berathung eines auf den Kanzleytische gelegenen, mit Weisung d. d. 5ten July h. a. hinterbrachten Gutachtens des Rathes des Innern, nachfolgendes Reglement und Anleitung zu Festsetzung der für sämmtliche Gemeinden des Cantons, nach neuen gesetzlichen Vorschriften zu bestimmenden Einzugsbriefe gutgeheißen und bestätigt:
Reglement.
§. 1.
Bey Festsetzung der Einzüge darf nicht von der in §. 16. des Bürgerrechtsgesetzes ausgesprochenen Trennung abgewichen, und daher auch jedes Gut nur bey dem betreffenden Einzuge in Anschlag genommen werden.
§. 2.
Der Einzug soll höher oder niedriger bestimmt werden, innert den gesetzlichen Grenzen, je nachdem durch eine Verzeichnung und Werthung zuverläßig ausgemittelten nutzbaren Bestande der öffentlichen Güter, in Zusammenhaltung mit dem Paßivzustande und der in Folge dieses Activ- und Paßiv-Zustandes dem Bürger aus den öffentlichen Gütern zufließenden Vortheile.  
§. 3.
Der nutzbare Bestand richtet sich nach dem gegenwärtigen Reinertrage der Güter; die Vortheile können entweder positiv seyn, wo Austheilungen, Benutzung von Gemeindland u. s. f. Statt finden, oder negativ, in sofern aus dem Gemeindgute oder den andern öffentlichen Gütern Kosten bestritten werden, die ohne dieß durch Privatbeyträge bestritten werden müßten.
§. 4.
Die bloßen zufälligen Vortheile, welche eine günstige Lage des Ortes, ein lebhafter Verkehr u. s. f. darbietet, und überhaupt Vortheile, welche weder mit dem Bürgerrechte verbunden sind, noch aus den öffentlichen Gütern der Gemeinde fließen, fallen nicht in Betrachtung. Gegründete Ansprüche an den Staat oder andere Gemeinden oder Particularen sind nach ihrem Werthe zu berechnen.
§. 5.
Es fällt nicht in Betrachtung, ob in einer Gemeinde, wo die öffentlichen Bedürfniße groß sind, ungeachtet der Verwendungen aus den öffentlichen Gütern, noch von den Particularen Beyträge erforderlich sind, sondern es ist einzig zu prüfen, wie viel die Particularen  ohne die Verwendung aus öffentlichen Gütern noch mehr zu leisten hätten.
§. 6.
Es sollen die vierfachen Einzüge jeder Gemeinde zusammen ins Auge gefaßt werden, um dieselben wo möglich und billig, im Verhältniß zu den frühern Einzügen leichter zu bestimmen, eine Erhöhung des Gesammtbetrages darf nur aus einleuchtenden Gründen Statt finden, wenn seit Ertheilung des letzten Einzugsbriefes die ökonomischen Verhältniße einer Gemeinde wesentlich verbeßert wurden.
§. 7.
Jeder Gemeinde soll verhältnißmäßig der Einzug in die vier Güter besonders, genau bestimmt werden, aber keiner Gemeinde darf ein höherer, als der von ihr selbst verlangte [im Ganzen] festgesetzt werden.
§. 8.
Die Niederlaßungsgebühren dürfen denjenigen Gemeinden nicht bewilligt werden, wo die §§. 18–20. des Niederlaßungsgesetzes bezeichneten Lasten weder ganz noch zum Theil aus den Gemeindgütern bestritten, sondern ausschließlich von den Particularen getragen werden.  
§. 9.
Wo die in §§. 18–20. bezeichneten, den Niedergelaßenen gesetzlich obliegenden Lasten ganz oder zum Theil aus den Gütern der Gemeinde bestritten werden, ist eine Niederlaßungsgebühr innerhalb der gesetzlichen Schranken nach dem Maaße der eintretenden Erleichterung zu bewilligen.
§. 10.
Die Niederlaßungsgebühr muß vom Regierungsrathe bestimmt und darf nicht dem Ermeßen der Gemeindsverwaltung überlaßen werden.
§. 11.
Weder Niederlaßungsgebühren noch Einzüge dürfen erhöht werden, um das Einkaufen oder Niederlaßen zu erschweren.
§. 12.
Alle durch das Gesetz abgeschafften Gemeindsabgaben von Einkäufern oder Niedergelaßenen müßen strenge untersagt bleiben und kein Unterschied zwischen Cantonsbürgern und Fremden Statt finden.
§. 13.
Dieses Reglement ist in dem Sinne gegeben, daß solches als Grundlage und Richtschnur für den Regierungsrath und seine mit diesem Gegenstande besonders beschäftigten  Mitglieder dienen solle; hingegen ist solches nicht in das Amtsblatt einzurücken.
Nach Festsetzung dieses Reglements hat sodann der Regierungsrath den nachfolgenden Entwurf eines Formulares für die Einzugsbriefe genehmigt:
Wir Bürgermeister und Regierungsräthe des Eidgenößischen Standes Zürich urkunden hiermit, daß wir in Folge §§. 12. 13. 14. 22. 39. 40. 41. und 42. des Gesetzes vom 20. Herbstmonath 1833. über die Bürgerrechte und die Revision der Einzugsbriefe, sowie in Folge §. 23. des Gesetzes von gleichem Datum über den Aufenthalt von Personen in einer Gemeinde, wo sie nicht Bürger sind, nach Prüfung einer durch Sachkundige aufgenommenen Gutswerthung, des von dem Gemeindrathe gestellten Begehrens, sowie des bezirksräthlichen Gutachtens, die Einzugs- und Niederlaßungsgebühren der politischen Gemeinde X. im Bezirke X. der Revision unterworfen und erstere nach Maßgabe des nutzbaren Bestandes der öffentlichen Güter und der Vortheile, die dem Einkäufer aus demselben zufließen, letztere nach Maßgabe der Erleichterung, welche den Niedergelaßenen aus  jenen Gütern in Hinsicht derjenigen Lasten zu Theil wird, die sie nach §§. 18–21. des Gesetzes mitzutragen pflichtig sind, neuerdings folgender Maßen bestimmt haben: 
A. Der Einzug, welcher ein Einkäufer zu entrichten hat [§. 16] beträgt:
1.) In das Armengut
2.) In das Schulgut 	
	a.) des Schulbezirkes X.
	b.)    “             “            X. etc.
3.) In das Kirchengut.
4.) In das Gemeindsgut  
	a.) der Civilgemeinde X.
	b.)   “               “          X.
Die minderjährigen Kinder sowie die unverheiratheten, in der väterlichen Haushaltung lebenden volljährigen Töchter erwerben das Bürgerrecht durch die Aufnahme des Vaters; für jeden unverheiratheten volljährigen Sohn ist die Hälfte des Einzugs zu bezahlen, wenn er sich gleichzeitig mit dem Vater für die Erwerbung des Bürgerrechtes erklärt und übrigens die von dem Gesetz §. 8. geforderten personellen Requisite nachweist. Ein verheiratheter oder ein unverheiratheter Sohn, der einen eigenen Rauch führt, hat hingegen den vollen Einzug zu entrichten, und sich über die im Art: 6. bezeichneten Aufnahmsbedingungen  auszuweisen [§. 12.] Die Zahlung sämmtlicher Einzugsgebühren geschieht an den Gemeindrath, welcher die erforderliche Vertheilung des Betrages besorgt [§. 13.]
Außer den hievor bezeichneten Einzugsgebühren dürfen von der Gemeinde keine andern Gebühren von den Einkäufern bezogen werden. Die Bestimmung mehrerer Gemeinden, daß ein Einkäufer einen Gerechtigkeitstheil an sich bringen müße, ehe er zum Bürger angenommen werden könne, ist aufgehoben [§. 16]
Die Landrechtsgebühr ist für die Schweizerbürger und solche Ausländer, welche laut Staatsverträgen mit denselben in gleichen Rechten stehen, 160. Frk[en].
Andere Ausländer entrichten 400. Frk[en]. Landrechtsgebühr [§. 18]
Wer sich um eine Gemeinde oder um den Canton Verdienste erworben, dem kann sowohl die betreffende Gemeinde die Einzugsgebühr als der Regierungsrath die Landrechtsgebühr ganz oder theilweise erlaßen. [§. 19]
Das Recht zu Ertheilung des Landrechtes steht dem Regierungsrathe zu. Das Recht zu Ertheilung des Gemeinds-  bürgerrechtes steht der Bürgerversammlung der politischen Gemeinde zu, wenn der Bewerber ein Cantonsfremder ist. Ist der Bewerber ein Cantonsbürger, – so steht dieses Recht dem Gemeindrathe zu, mit Vorbehalt der Ratification der politischen Gemeindsversammlung [§. 20]
Die Bedingungen für die Erwerbung des Bürgerrechtes bestimmt das Gesetz (§§. 5–12.)
B.) Eine Cantonsbürgerin, die sich mit einem Cantonsbürger aus einer andern Gemeinde verheirathet, hat in das Kirchen-, Armen- und Schulgut zusammen, derselben eine Einzugsgebühr, Braut- und Bechergeld von 8. Frk[en]. zu bezahlen. Für eine Schweizerbürgerin beträgt das Bechergeld 40. Frk[en]., für eine Landesfremde 80. Frk[en]. – Die Bezahlung geschieht an den Gemeindrath, welcher die Vertheilung des Betrages an die benannten Güter besorgt. [§. 22]
C.) In Rücksicht, daß die Gemeindslasten, zu deren Mittragung die Niedergelaßenen laut §. 18–21. verpflichtet sind, in der politischen Gemeinde 
und zwar	a.) in der Civilgemeinde
			b.)  “    “         “                 
			a.) Im Schulbezirk
			b.)  “           “               etc.
ausschließlich von den Bürgern und Einwohnern persönlich und aus dem Privatvermögen bestritten worden; oder 
zum Theil jedoch in geringem Maße aus den Gütern der Bürgerschaft bestritten worden; oder
größtentheils [gänzlich] aus den Gütern der Bürgerschaft bestritten worden; –
sind derselben folgende [keine] Niederlaßungsgebühren bewilligt:
1.) Von Niedergelaßenen, die einen eigenen Rauch führen:
	a.) in das Kirchengut.
	b.) in das Schulgut.
	c.) in das Gemeindgut; –
welche der Seckelmeister des Wohnortes zu Anfang des Jahres bezieht und deren Vertheilung besorgt. 
2.) Von Niedergelaßenen, die keinen eigenen Rauch führen, die Hälfte obigen Betrags.
Von Fremden, die nur mit einer Aufenthaltsbewilligung sich in der Gemeinde befinden, fällt diese Entschädigung weg. [§. 23]
Welche Personen einer Niederlaßungsbewilligung, und  welche dagegen einer bloßen Aufenthaltsbewilligung oder auch diese nicht bedürfen, sowie die Bedingungen für Erwerbung derselben und die Gründe der Zurückziehung bestimmt das Gesetz. (§§. 1–17.)
Ebenso bestimmt das Gesetz die den Niedergelaßenen obliegenden Leistungen §§ 18–24. und ihre Rechte und Befugniße (§§. 19–25.)
Durch gegenwärtigen neuen Einzugsbrief, welcher der politischen Gemeinde X. unter nachgesetztem Datum ertheilt wird, verlieren laut §. 44. des Gesetzes die ältern Einzugsbriefe, welche dieselbe [und ihre verschiedenen Abtheilungen] erhalten hatte ihre Gültigkeit. Der Regierungsrath ist durch §. 43. des Gesetzes ermächtiget, auch später Abänderungen in dem neuen Einzugsbriefe nach den durch dasselbe aufgestellten Grundsätzen vorzunehmen, wofern solches wegen eingetretener Veränderung oder in Folge genauer Ausmittlung der jetzt bestehenden Verhältniße zu Erreichung der Absicht des Gesetzgebers und eines richtigen Verhältnißes unter den sämmtlichen Gemeinden des Cantons nothwendig seyn sollte.
So geschehen den […]  
Endlich hat der Regierungsrath zur Ausführung dieser wichtigen Arbeit folgende specielle Anordnungen getroffen:
1.) Der HHerr Regierungsrath Schäppi wird als mit den Einzugsangelegenheiten durch bisherig langjährige Erfahrung genau bekannt und zu deren Behandlung vorzüglich geeignet, ersucht, diese bedeutende Arbeit zu übernehmen, und zu diesem Ende in soweit solches nöthig werden sollte, von dem regelmäßigen Besuche der Rathssitzungen dispensirt.
2.) Solle demselben von dem Rathe des Innern die nöthige Beyhülfe eines Secretairs oder Kanzlisten zugeordnet und die Besoldung eines solchen seiner Zeit bestimmt und aus dem freyen Credite des Regierungsrathes erhoben werden.
3.) Der Rath des Innern wird eingeladen, nunmehr die erforderlichen Einleitungen zur Beförderung dieser Arbeit zu treffen, und auch den Druck der Formulare zu den Einzugsbriefen in angemeßener Form zu veranstalten.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Rathe des Innern und dem HHerrn Regierungsrath Schäppi zugestellt.
