Bericht des Gemdrathes Illnau betr. Anerkennung des Bürgerrechtes der Famille Mäder
Zufolge Beschlusses vom 18 Juli d. Js. berichtet der Gemeindrath Illnau, die Gemeinde habe bezüglich der Bürgerrechtsverhältnisse der Ehefrau und Kinder des aus Neapel zurückgekehrten Heinrich Mäder von Bisikon beschlossen, es sei gegen die Aufnahme der Ehefrau und Kinder des Mäder in das Gemeindsbürgerrecht von Illnau nicht weiter zu protestiren; sondern es werden dieselben als Bürger anerkannt; rücksichtlich der Schließung der Ehe werde den kirchlichen Behörden überlassen, dafür zu sorgen, daß die Trauung und die übrigen durch die kirchlichen Gesetze vorgeschriebenen Uebungen erfüllt werden.
Hievon wird am Protokoll Notiz genommen.
