Genehmigung der von dem Erziehungsrath an H[errn] Meister v. Dachsen u. Robert Glättli v. Mettmenstetten ertheilten Stipendien.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Zuschrift des Erziehungsrathes vom 1t l. Mts. worin derselbe berichtet, er habe betreffend drei unterm 15t. Dezember verflossenen Jahres ausgeschriebenen Stipendien von Frkn. 240. beschlossen es sei das erste H. Meister  von Dachsen, das zweite an Robert Glättli von Mettmenstätten, das Dritte in Berücksichtigung von §. 4. des Gesetzes betreffend das Alumnat einstweilen nicht zu vergeben, und diesen Beschluß der Bestätigung des Regierungsrathes unterstellt;
beschlossen:
I. Es sei diesem Beschlusse die nachgesuchte Genehmigung ertheilt.
II. Es sei hievon dem Erziehungsrathe Kenntniß zu geben.
