Auftrag an die Direktion der öffentl. Arbeiten zur Vorlage von Detailplänen nebst Kostenberechnungen für die im botanischen Garten vorzunehmenden Neubauten.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten, welcher unterm 31. vor. Mts. der Antrag der Direktion des Erziehungswesens betreffend die im botanischen Garten vorzunehmenden Neubauten zur Begutachtung überwiesen worden, berichtet hierüber unter Bezugnahme auf ihr dießfälliges Gutachten vom 1. August vor. Js., daß die gegenwärtigen Skizzen sich noch nicht dazu eignen, den von der Direktion des Erziehungswesens beantragten Beschluß zu fassen, sondern daß nach dem bisher stets beobachteten Verfahren sämmtliche Pläne u. Kostenberechnungen erforderlich seien.
Von der Annahme ausgehend, daß der Regierungsrath, sobald die Frage über die Deckung der Baukosten entschieden sei, den Auftrag ertheilen werde, es sollen nunmehr in üblicher Weise die nöthigen Vorarbeiten ausgeführt werden, habe sie, die Direktion der öffentlichen Arbeiten, den Beginn dieser Arbeiten, schon vor einigen Wochen angeordnet, so daß sie hoffe, dem Regierungsrathe binnen Monatsfrist Pläne und Kostenberechnung vorlegen zu können.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten, 
beschließt:  
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird eingeladen, dem Regierungsrathe nunmehr über die fraglichen Bauten die Detailpläne nebst Kostenberechnung vorzulegen.
2. Mittheilung an dieselbe und an die Direktion des Erziehungswesens.
