Fahrplanpostulat; Limmatthal.
Die Gemeinderäthe von Höngg & Altstetten mit 116 weiteren Petenten stellen das Gesuch, es möchte Zug 28  erst 715 Abend statt schon 645 ab Zürich gehen. Sie weisen darauf hin, daß eine beträchtliche Anzahl von Bureauangestellten & Arbeitern von Altstetten, Höngg, Albisrieden, Schlieren, Dietikon etc. in ihren Arbeitsstellen in Zürich erst um 7 Uhr frei werden; nach dem Fahrplanprojekt könnten sie erst um 88 Uhr von Zürich wegkommen, hätten also in Zürich mit unnützem Warten eine Stunde zu verlieren, die sie zu Hause besser als im Wartsaal des Bahnhofes verwenden könnten. Es werde auf diese Weise die Benützung der theuren Abonnements ungebührlich erschwert.
Es kommt in Betracht:
Das gleiche Postulat ist schon anläßlich des Sommerfahrplanes gestellt worden, damals aber unberücksichtigt geblieben, weil die Herstellung einer Spätverbindung mit Basel via Lötzberg also richtig erschien, daß die Rücksicht auf die petitionirenden Abonnenten aus dem Limmatthal zurückstehen mußten, zumal sich im Sommer eine Stunde Warten verschmerzen ließ.
Anders verhält es sich über den Winter. Da gelangt Zug 28 bezw. 318 nur bis Stein; es steht nichts entgegen, Zug 28 wieder nach 7 Uhr von Zürich abgehen zu lassen. Man gewinnt dadurch die Anschlüsse an die Züge 196 und 108. Allerdings haben bei der projektirten Verlegung die von Waldshut & vom Bötzberg kommenden Passagiere, welche abwärts  weisen, eine um ebenso viel längere Wartezeit in Turgi resp. Brugg. Das kann aber nicht scher in Betracht fallen, da die Zahl dieser Reisenden, besonders im Winter, unvergleichlich geringer sein wird, als die Zahl der Reisenden, denen durch die projektirte Fahrordnung zugemuthet werden will, Tag um Tag in Zürich eine Stunde auf den Zug, der sie heimführen soll, zu warten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es ist zu verlangen, daß Zug 28 über Winter erst ca 712 von Zürich abgehe.
II. Mittheilung an die Direktion der Nordostbahn & an das schweiz. Eisenbahndepartement.
