Abgewiesene Appellation in Sachen des Gemeindrathes Schwamendingen c. die Gebrd. Ochsner u. Mith. daselbst pcto. Steuerpflicht.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 11ten d. M] in Sachen des Gemeindrathes Schwamendingen, Namens der Gemeinde;
Beklagte und Appellantinn:
und
der Gebrüder Ochsner, Abraham Pfister und J. J. Paur daselbst, Kläger und Appellaten:
betreffend Steuerpflicht:
nach Einsicht des bezirksräthlichen Erkenntnißes von 15t. Mai, der Appellationsschrift vom 24ten Juni und der  Beantwortungsschrift vom 17ten Juli d. J.
Da sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Schwamendingen habe dem Bezug einer Gemeindesteuer angeordnet, von der die Kläger und Appellaten behaupten, daß die nicht auf gesetzliche Weise in einer Gemeindeversammlung und in Zuzug von Niedergelassenen beschlossen worden sei. Vor erster Instanz habe der Gemeindraht angeführt, daß schon 2. Jahre jedesmal bei Abnahme der Gemeindsrechnung, welcher die Ansäßen beigewohnt, nach Verlesung des Abschiedes des Bezirksrathes angezeigt worden sei, daß die Rükschläge durch eine Gemeindssteuer gedeckt werden müssen, auch haben die Ansäßen wie die Bürger jedesmal durch den Weibel Anzeige erhalten, wenn die Rechnung zur Einsicht offen gelegt worden sei, sowie den Zutritt zu Versammlungen Behufs Berathung von solchen Gegenständen gehabt, wo sie Lasten mitzutragen haben. Das Gemeindgut habe seit 1837. nun mehr als fl. 800. Rükschläge erlitten durch Ausgaben hauptsächlich für die öffentliche Sicherheit, wie z. B. Feuerweyer, Löschgeräthschaften, Brunnenleitungen etc. Der Bezirksrath habe aber, wesentlich gestützt darauf, daß nicht vorliege, daß von der Gemeinde über Erhebung der Steuer, namentlich über den Betrag und Zeitpunkt der Erhebung etc.  wirklich ein Beschluß gefaßt worden sei, den Gemeindrath angehalten, eine Gemeindsversammlung zu veranstalten, um vorerst durch dieselbe die Frage entscheiden zu lassen, ob und in wie weit die Ansässen an die Dekung des Deficits in der Gemeindgutsrechnung beizutragen haben etc.
B. In der Appellationsinstanz behaupte nun der Gemeindrath bestimmt, daß die fragliche Steuer im Laufe letzten Winters durch die Gemeindeversammlung, welche nach Anleitung des Gesetzes 8 Tage vorher zusammen berufen und zu welcher alle Steuerpflichtigen, die Ansäßen nicht ausgenommen, seien eingeladen worden, nach Vorlegung der Rechnungs- und übrigen Verhältnisse und Statt gefundener Diskussion – durch Beschluß in gehöriger Form decritirt und der Gemeindrath mit dem Steuerbezuge beauftragt worden sei, was Alles die Kläger und Appellaten ebenso bestimmt in Widerspruch setzen.
in Erwägung:
1. Daß, da der Gemeindrath Schwamendingen als Vertreter der Mehrheit der Gemeinde in vorliegender Sache als mit der Minderheit – den Klägern und Appellaten – auf gleicher Linie stehende Parthei erscheint, es ihm mit Hinsicht auf die Einreden der Letztern  obgelegen hätte, seine Behauptungen z. B. durch Vorlegung der betreffenden Gemeindsbeschlüsse in Original oder beglaubigter Abschrift, zu erweisen:
2. Daß nun aber nicht nur dieses nicht geschehen ist, sondern auch die unbestimmten Angaben des Gemeindrathes vor erster Instanz, der Umstand, daß erst in zweiter Instanz bestimmte Behauptungen aufgestellt worden sind und hiebei nicht einmal das Datum des betreffenden Gemeindsbeschlußes angegeben worden ist, erheblichen Zweifel in die Richtigkeit der Angaben des Gemeindrathes setzen lassen, daher im Zweifel und bei der seit Fassung jenes angeblichen Gemeindsbeschlusses verstrichenen sehr geraumen Zeit es zweckmässig erscheint, eine neue Gemeindeversammlung anzuordnen, welche auf gesetzmäßige Weise und unter Zuzug der steuerpflichtigen Ansäßen einberufen ist und an welcher die Verhältnisse um die es sich handelt genau auseinander zu setzen sind:
gefunden:
Es sei die Appellation – unbegründet
und erkennt:
I. Sei das bezirksräthliche Erkenntniß vom 15ten Mai d. J. im Sinne vorstehender Erwägungen bestätigt;  
II. Habe die Appellantinn die Kosten, mit Ausnahme der Staatsgebühren, zu tragen, bestehend in 2. Frkn. Kanzlei- und 2. Frkn. Weibel- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Sei hievon dem Bezirksrathe Zürich und den Partheien durch förmliches Erkenntniß durch das Mittel des Statthalteramtes Mittheilung zu machen.    
