Vorstellung des Herrn Johannes Hagenbuch von Zürich gegen die ihm auferlegte Verantwortlichkeit für Ausstellung eines Paßes an Andreas Picconi von Bologna.
Nach Anhörung einer von dem Statthalteramte Zürich mit Schreiben d. d. 9. d. M. eingesandten schriftlichen Darstellung, durch welche Herr Johannes Hagenbuch im Elsaßer zu zeigen  sucht, daß die ihm durch Rathsbeschluß vom 26. v. M. aufgegebene Verantwortlichkeit für allfällige Folgen, die aus der auf seine Bürgschaftsleistung Statt gefundenen Paßausfertigung an Andreas Picconi von Bologna Statt finden dürften, nicht auf ihn haften könne, – hat der Regierungsrath in sorgfältiger Prüfung erkennt, es seye die Darstellung weder mit den bey den Acten befindlichen Berichten des hiesigen Statthalter- und Stadtammannamtes übereinstimmend, noch auch überhaupt in thatsächlicher und rechtlicher Beziehung gegründet, und daher beschloßen, es habe lediglich bey der durch obbemeldten Rathsbeschluß ausgesprochenen Verantwortlichkeit sein Verbleiben, in der Meinung, daß solche im Falle eintretender Nachtheile durch richterlichen Entscheid ihre Anwendung finden werde.
Hiervon wird dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Herrn Hagenbuch Kenntniß gegeben.
