[Alexander] Legangi aus Kaschau - Ungarn; Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 15. dieß übermittelt das Statthalteramt Dielsdorf das Gesuch des Hrn. Alexander Legangi aus Kaschau-Ungarn, Ingenieur bei der Nordostbahn in Zürich, welcher am 7. März d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Affoltern b/H. aufgenommen wurde, – um Ertheilung des Landrechtes.
kann der Letztere, wie aus einem Schreiben der oesterreichisch-  ungarischen Gesandtschaft in Bern hervorgeht, erst dann beibringen, wenn er sich über die eventuelle Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes bei seinen heimatlichen Landesbehörden ausgewiesen haben wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Affoltern b/H. bestätigt, unter der Bedingung daß er sich innert der Frist der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 200, sowie über definitive Entlassung aus dem oesterreichisch-ungarischen Staatsverbande bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, das Statthalteramt Dielsdorf, den Gemeindrath Affoltern b/H. und den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten. 
