Kschrbn des schweiz. Militärdepartementes betr. Mittheilung des Bereitschaftskehrs.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum, den 3 December 1850.
Mit Kreisschreiben vom 30 v. Mts. macht das schweiz. Militärdepartement auf die Bestimmungen des § 7 des Gesetzes über die Militärorganisation aufmerksam, wonach die Kantone von der von ihnen festgesetzten Bereitschaftskehr jeweilen vor dem 1 Januar dem Eidg. Militärdepartement Kenntniß zu geben haben.
Es wird dieses Schreiben der Direktion des Militärs zur Vollziehung zugestellt.
