Erth. einer Entschädigung an Hrn. Pfarrverweser Pfister in Sternenberg.
Der Regierungsrath hat mit Bezugnahme auf den unterm 1. Wintermonat 1853 gefaßten Beschluß, dahin lautend: „es sei mit Rücksicht auf die außerordentlichen Verhältnisse der Gemeinde Sternenberg und die auch gegenwärtig noch schwierige Stellung des dortigen Geistlichen dem Gewählten (Hrn. Pfarrverweser Pfister) eine Gratifikation zugesichert, deren nähere Bestimmung dem Regierungsrathe vorbehalten bleibe,“
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen,
beschlossen:
I. Es sei Herrn Pfarrverweser Pfister für das zweite Jahr seiner amtlichen Thätigkeit in Sternenberg eine Entschädigung für die mit seiner Stellung verbundenen außer-  ordentlichen Anstrengungen und Opfer im Betrage von Frk. 400 ertheilt.
II. Sei diese Ausgabe aus dem Kredit für außerordentliche Unterstützung der ärmsten Gemeinden des Kantons zu bestreiten.
III. Mittheilung an die Direktion des Innern Abtheilung Armenwesen.
