Herr Sensal Jacob Weidemann von Winterthur wird seiner Stelle als Friedensrichter in da entlaßen.
Nach Anhörung und sorgfältiger Berathung eines von dem Rathe des Innern unterm 18ten d. M. erstatteten Berichtes und Antrages über das Gesuch des Herrn Sensal Jacob Weidemann von Winterthur, daß er entgegen dem Spruche des dasigen Bezirksrathes seiner Friedensrichterstelle entlaßen werden möchte, hat der Regierungsrath gefunden, es seyen allerdings die von Herrn Weidemann vorgebrachten Gründe von derjenigen Erheblichkeit, um ihm die gewünschte Entlaßung zu ertheilen, und wird daher das Statthalteramt Winterthur hievon zu Handen des Bezirksrathes und des Herrn Weidemann in Kenntniß gesetzt, auch dasselbe eingeladen, nunmehr die erforderlichen Einleitungen zu Wiederbesetzung der erledigten Friedensrichterstelle im Einverständniß mit dem Herrn Bezirksgerichtspräsidenten zu treffen.
