Verfügung wegen des Brandschadens zu Wallikon.
Mit Weisung vom 6ten d. M. erstattet die L. Brand-Aßecuranz-Commißion über das in Wallikon, Pfarre Pfäffikon, kürzlich Statt gefundene Brandunglück einen umständlichen Bericht, dem hier folgendes Wesentliche enthoben wird:
Das Feuer brach den 26. v. M. in der Scheune des Hs. Jacob Schellenberg und Mithafte aus, deßen zu Folge sowohl diese als auch das nur durch ein schmales Gäßchen gesonderte, dreyfache Wohnhaus derselben innerhalb 2. Stunden in Asche gelegt ward. Die Eigenthümer dieses abgebrannten Hauses und Scheune sind:
a.) Hs. Jacob Rüegg, verheurathet, Vater eines Knaben, seines Berufes ein Bauer. Dieser besaß den vordern Antheil an Haus und Scheune. Dieser Haustheil (bezeichnet mit No. 3. a.) ist für fl. 1000. aßecurirt; der Scheunetheil (bezeichnet mit No. 3. b.) für fl. 300. In dieser Haushaltung befanden sich dann noch die Mutter des Rüegg und zwey Webermägde, im Ganzen mithin 6. Personen. 
b.) Felix Hardmeyer, Sägenfeiler, gebürtig von Zumikon, Ansäß in Wallikon,  verheurathet, Vater von 4. Kindern, besaß den mittlern, kleinern Theil an Haus und Scheune, ebenfalls mit No. 3. a & b. bezeichnet; deßen Haustheil ist versichert für fl. 500. und der Scheunetheil für fl. 300. In dieser Haushaltung befand sich noch Regula Jucker, somit 7. Personen.
c.) Der dritte Eigenthümer des hintern[,] mit No. 4 a. b. bezeichneten Theil Hauses und Scheune ist Jacob Schellenberg, und deßen Hausantheil aßecurirt für fl. 950, der Scheunetheil für fl. 250. Im Ganzen also beträgt der Brandschaden fl. 3300. Dieser letztbenannte bewohnte das Haus nicht selbst, sondern hatte seit letztem Martini einen Miethsmann Jacob Furrer von Bauma, Vater von drey Kindern. Weder der Eigenthümer noch der Lehenmann hatten Vieh in der abgebrannten Scheune. Die Entstehung des Brandes ist jedoch unerachtet der unverweilt angestellten Nachforschungen des Oberamtes bis zur Stunde noch unausgemittelt, und es enthält der oberamtliche Bericht in dieser Beziehung lediglich folgende Data: Allgemein verlaute nähmlich, daß der Miteigenthümer Jacob Schellenberg, welcher nach seiner Angabe zwischen 12. und 1. Uhr Nachts von Zürich nach Hause zurückgekehrt sey, unterwegs in der Nähe von Wallikon im Bachtöbeli ungefähr 300. Schritte von der  abgebrannten Scheune entfernt, das Feuer in dem hintern Theile (folglich auf seinem eigenen Antheile) bemerkt haben solle. Dieses plötzliche Erscheinen des Jacob Schellenberg als Eigenthümer des in Flammen stehenden Hauses und Scheune, worin er aber nicht die mindeste Fahrhabe aufbewahrt hatte, verdächtigte denselben hin und wieder und erfrischte die Erinnerung an ein früheres Ereigniß, nähmlich daß das Haus seines Vaters, Heinrich Schellenberg, am Hohen Donnerstage den 12. April 1827. ebenfalls (während der Eigenthümer sich in der Kirche befand) abbrannte und auch damahls verschiedene Umstände zu der Vermuthung veranlaßten, daß es vorsätzlich angezündet worden; allein auch zu jener zeit waren, so wie jetzt, keine nähere Inzichten oder Beweise vorhanden. Aus einem Constitute des Hs. Jacob Schellenberg ergibt sich dann des fernern, daß derselbe am Tage des Brandes, des Morgens um 5. Uhr von Wallikon abgereist um seine beyden, gegenwärtig in Zürich ansäßigen Brüder zu besuchen. Ungefähr um 4. Uhr Abends habe er Zürich verlaßen und bey der Kronenporte den Schloßer Sprecher von Hittnau angetroffen, welcher den Weg mit ihm gemacht. In Gutentschweil haben sie eingekehrt  und seyen dann mit einander bis auf Pfäffikon gegangen, wo sie bey Zuckerbäcker Schneider nochmahls eingekehrt. Ungefähr um ½. 12. Uhr habe sich der Schloßer Sprecher nach Hittnau begeben, er Deponent hingegen sey noch kurze Zeit daselbst verblieben, und habe sodann ebenfalls seinen Weg nach Hause eingeschlagen. Als er etwa um 12. Uhr gegen dem Bachtöbeli gekommen, so habe er seine Scheune in Flammen gesehen, deßnahen er sich schleunigst zu Jacob Toblers Haus verfügt und daselbst Feuerlärm gemacht. Hierauf sey er nach Wallikon geeilt, habe dort gleichfalls Feuer gerufen und eine Kuh aus dem Stalle des Hs. Jacob Rüegg losgelaßen und sodann den Brandbeschädigten flöchnen geholfen. Die Stelle aber, wo das Feuer seinen ersten Ausbruch genommen, könne er Deponent, unerachtet er der erste auf dem Brandplatze gewesen, nicht angeben; er habe zwar durch die schon abgebrannte Stotzwand wohl gesehen, daß es in der Scheune brenne, in welchem Theile derselben oder des Stalles wiße er jedoch nicht zu bestimmen.
Bey den vorhandenen, immerhin zweydeutigen, den obwaltenden Verdacht gegen den Jacob Schellenberg mehr und minder erklärlich machenden Umständen, erachtete die Brand-Aßecuranz-Commißion für angemeßen, das Oberamt  zu Fortsetzung seiner Nachforschungen über die räthselhafte Veranlaßung des Brandes zu beauftragen, demselben dann auch ins Besondere die Einvernahme des Schloßers Sprecher, welcher den Schellenberg auf seinem Heimwege von Zürich begleitet, als auch des unpatentirten Zuckerbäcker Schneider, bei dem sie in später Nacht noch eingekehrt, zu veranstalten; ferner dann sich des Nähern zu erkundigen, worauf die im Cadaster erscheinenden, im Verlaufe weniger Jahre Statt gefundenen bedeutenden Schatzungserhöhungen des abgebrannten Gebäudes beruhen, und endlich bey der Notariatskanzley Nachfrage zu halten, ob seit Kurzem allfällig neue Geldaufbrüche von dem Schellenberg auf sein Heimwesen gemacht worden seyen. 
Hinsichtlich des erstern Punktes nun liefern aber die Ergebniße der nachträglich aufgenommenen Constitute keinerley befriedigendere Aufklärung, sondern es bestätigen sich lediglich die oben erwähnten Angaben des Schellenberg über seine Rückkehr von Zürich. Über die Schatzungserhöhungen des Gebäudes gibt der oberamtliche Bericht die Auskunft, daß der Ao. 1809 für fl. 400. aßecurirte Haustheil No. 4. a. des Jacob  Schellenberg im November 1810. von Schulmeister Zollinger se[ligen] Erben auf offener Gant an Schulmeister Johannes Wild um fl. 518. verkauft worden. Laut Cadaster-Revision 1821, erhöhte besagter Wild die Aßecuranzsumme der Behausung No. 4. a. von fl. 400. auf fl. 520. und verkaufte im May 1822. Wohnung und Scheune nebst Zubehörde dem Heinrich Schellenberg, Vater, um fl. 850.– Ao. 1827. erhöhte derselbe den Aßecuranzwerth der Scheune No. 4. b. von fl. 180. auf fl. 250.– Im April 1828. verkaufte er den mehrerwähnten Haus- und Scheuneantheil No. 4. a. b. nebst mehrern Gütern um fl. 1200. an seinen Sohn Jacob, welch letzterer dann den Aßecuranzwerth des Hauses, wegen vorgenommener Reparaturen von fl. 520. auf fl. 950. erhöhte, mithin der ganze Aßecuranzbetrag mit Inbegriff der ⅓. Scheune No. 4. b. sich auf fl. 1200. beläuft.
Anbelangend endlich die notariatskanzleyische Verschreibung des Schellenbergischen Gebäudeantheils, so kaufte Schellenberg im Juny 1828. mehrere Güter für fl. 1200. vom Gemeindrath Hs. Heinrich Jucker und errichtete dann auf diese sämmtlichen Unterpfande mit Martini 1828. einen Schuldbrief von fl. 1400. (mit Martini 1831 zahlbar) zu Gunsten Alt-Waisenrichters Schoch und der Wittwe Gujer von Pfäffikon mit fl. 588.  vorstehendem Capital, welcher dermahlen noch in Kräften sich befindet.
Nach Anhörung und sorgfältiger Erdaurung dieses Berichtes beschloß der Regierungsrath, den brandbeschädigten drey Haushaltungen die obrigkeitliche Brandsteuer verabreichen zu laßen, fand hingegen in die Anerkennung des Brandschadens einstweilen noch nicht eintreten zu können, sondern vorerst, unter Zustellung sämmtlicher Acten dem Obergerichte zur Prüfung unterlegen zu müßen, ob bey dem obwaltenden großen Verdacht vorsätzlicher Brandstiftung etwa nähere Untersuchung gegen den Schellenberg einzuleiten sey.
Von diesem Beschluße wird der Brand-Aßecuranz-Commißion, dem Finanzrathe und dem Obergerichte laut Mißiven Kenntniß gegeben.
