Staatsanwaltschaft. Zuschr. betr. Vollzieh. e Strafe wegen Conkubinats d. Eheleute Pfenninger v. Wappensweil.

[Präsidial-Verfügungen.
20. April 1866.]
Eine Zuschrift der Staatsanwaltschaft vom h. T., mit welcher dieselbe beantragt, sie möchte bevollmächtigt werden, die vom Bezirksgericht Hinweil über die nunmehrigen Eheleute Heinrich Pfenninger u. Barbara Bachmann von Wappensweil sr. Zt. wegen Conkubinats verhängte Strafe nicht vollziehen zu lassen, wird der Direktion der Justiz zur Antragstellung überwiesen.
