Frau Leimbacher, Oberwinterthur, Revisionsgesuch betr. Steuernachzahlung.
Betreffend das Gesuch des Advokat Forrer in Winterthur um Wiedererwägung des Regierungsbeschlusses vom 1. Septbr. 1883 in Sachen der Mutter Leimbacher geb. Güttinger in Stadel, Oberwinterthur, betreffend Steuernachzahlung,
[Siehe Beilage]. 
 Betreffend das Gesuch des Herrn Advokat Forrer in Winterthur um Wiedererwägung des Regierungsbeschlusses vom 1. September 1883 in Sachen der Mutter Leimbacher geb. Güttinger in Stadel, Oberwinterthur, punkto Steuernachzahlung,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung der Finanzdirection vom 9. April 1883 wurde dem Nachlaß des im Jahr 1880 verstorbenen Ulrich Leimbacher in Stadel, inbegriffen das unter den Passiven im Inventar bezeichnete Vermögen seiner Mutter im Betrage von Fr. 4000.– auf Grundlage von Fr. 15,5000.– Vermögen für die zwei dem Todestage des Verstorbenen vorangegangenen Jahre – also pro 1878 & 1879 eine Steuernachzahlung von Fr. 110.– auferlegt.
B. Ein Rekurs des Vormundes der Kinder Leimbacher gegen diese Verfügung hatte zur Folge, daß der Regierungsrath unterm 14. Juli gl. Js. beschlossen hat: „Das der Berechnung der Steuernachzahlung zu Grunde zu legende Vermögen der Erben des Ulrich Leimbacher von Stadel, wird von Fr. 15,500.– auf Fr. 11,500.– reduzirt, in der Meinung, daß dann die Mutter Leimbacher zur Bezahlung der Nachsteuer von diesen Fr. 4000.– angehalten werde.“
C. In Vollziehung dieses Beschlusses hat die Finanzdirection unterm 19. Juli der Mutter Leimbacher geb. Güttinger auf Grundlage von Fr. 4000.– eine Steuernachzahlung von Fr. 80.– auferlegt.
D. Der gegen diese Verfügung von Herrn Advocat  Forrer, Namens der Mutter Leimbacher geb. Güttinger eingelegte Rekurs, wurde unterm 1. September 1883 abgewiesen, wesentlich geschützt darauf:
Es sei durch ein von den Vormundschaftsbehörden genehmigtes Inventar konstatirt, daß die Rekurrentin im Besitze von Fr. 4000.– Vermögen und daß dieses Vermögen in den Jahren 1878 & 1879 nicht versteuert worden sei. § 28 l. 2 des Steuergesetzes bestimme, daß waisenamtliche Inventare für die Steuerbehörden maßgebend seien.
Wenn die Rekurrentin dieses ihr Vermögen nicht bei ihren Handen gehabt, oder nicht ausschließlich für sich benutzt habe, so ändere sich die Sache gar nicht, sondern es müsse den betheiligten Personen überlassen werden, an die Steuernachzahlung je nach Uebereinkunft und den Verhältnissen entsprechend beizutragen.
E. Unter Beilage mehrerer Belege stellt Hr. Advocat Forrer, Namens der Mutter Leimbacher geb. Güttinger das Gesuch um Wiedererwägung des vorerwähnten Regierungsbeschlusses und erklärt, daß die Revisionspetentin niemals Vermögen verheimlicht habe. Im Revisionsbegehren wird angeführt: Im Jahr 1873 sei ein Auskaufsvertrag betreffend das Vermögen ihres verstorbenen Ehemannes entstanden, wonach ihr Frauengut und Statutarportion auf Fr. 4000.– ausgesetzt worden sei.
Dieser Betrag sei bei dem Vermögen ihres Sohnes Ulrich Leimbacher, der den Gewerb übernommen, verblieben. Letzterer habe für sich u. seine Mutter von 1874  an Fr. 7000.–; im Jahr 1876 Fr. 9000.– & im Jahr 1879 Fr. 10,000.– Vermögen versteuert. Im Jahr 1880 sei Ulrich Leimbacher gestorben und im Jahr 1881 die Mutter Leimbacher geb. Güttinger in das Steuerregister aufgenommen, und das Vermögen der Erbin des Ulrich Leimbacher um diesen Betrag also von Fr. 10,000.– auf Fr. 7000.– reduzirt worden. Das Vermögen der Revisionspetentin sei also zu allen Zeiten versteuert worden.
F. Der Vormund der Kinder Leimbacher, Herr Friedensrichter Hofmann in Schottikon, welchem das Wiedererwägungsgesuch des Herrn Forrer zur Vernehmlassung zugestellt worden, gibt neuerdings zu, daß Fr. 15,500.– der Berechnung der Nachsteuer zu Grunde gelegt werden dürfen, dagegen bestreitet er die Behauptung des Vertreters der Mutter Leimbacher, daß die Fr. 4000.–, welche den Vermögensantheil der Mutter Leimbacher bilden, zu allen Zeiten versteuert worden seien und hält eine proportionale Vertheilung der Nachsteuer auf beide Theile für gerecht.
G. Die Finanzdirection berichtet: Nach dem Steuerregister pro 1881 hat eine Trennung des im Jahr 1880 versteuerten Vermögens stattgefunden und zwar wurden Fr. 7000.– von Ulrich Leimbacher’s Erben und Fr. 3000.– von Mutter Leimbacher zugetheilt. Es ist also richtig, daß das Vermögen der Letzteren unter demjenigen des Ersteren versteuert worden sei, wo-  rüber der Finanzdirection bei Erlaß ihrer ersten Verfügung irrig berichtet worden war. Beide Vermögen zusammen seien aber im Jahr 1878 & 1879 zu gering versteuert worden, indem der Nachlaß des Ulrich Leimbacher und das Vermögen der Mutter Leimbacher geb. Güttinger zusammen Fr. 17,697.– betragen haben.
Im Einverständnisse mit dem Bezirksrathe Winterthur und dem Gemeindrathe Oberwinterthur glaubt die Finanzdirection, daß es gerecht und billig wäre, wenn die Steuernachzahlung der Hinterlassenschaft des Sohnes & dem Vermögen der Mutter in dem Verhältniß auferlegt würde, in welchem die beiden Vermögen zueinander stehen und zwar nach folgender Berechnung:
Hinterlassenschaft
Fr.
17,697.
–.
Davon ab als steuerfrei
“
2,197.
–.
Grundlage
Fr.
15,500.
–.
Zusammen wurden versteuert
“
10,000.
–.
Die Nachsteuer beträgt
“
110.
–.
welche zu tragen ist wie folgt:
von den Erben Leimbacher
im
Verhältniß
von
Fr.
4500.
mit
Fr.
90.
von der Mutter Leimbacher
“
“
“
“
1000.
“
“
20.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirection,
beschließt:
I. Der Regierungsbeschluß vom 14. Juli 1883 [Fact. B]  und die Verfügung der Finanzdirektion vom 19. gl. Mts. [Fact. B] werden aufgehoben.
II. Die unterm 9. April 1883 verfügte Nachzahlung von Fr. 110.– [Fact. A] wird von der Hinterlassenschaft des Ulrich Leimbacher mit Fr. 90 und von dem Vermögen der Mutter Leimbacher geb. Güttinger mit Fr. 20.– getragen.
III. Mittheilung an Herrn Advocat Forrer in Winterthur zu Handen der Mutter Leimbacher geb. Güttinger unter Rückstellung der eingelegten Acten, an Friedensrichter Hofmann in Schottikon als Vormund der Kinder Leimbacher, an das Statthalteramt Winterthur, den Gemeindrath Oberwinterthur & die Direction der Finanzen.
Zürich, den 2. Februar 1884.
Vor dem Regierungsrathe:
Der Staatsschreiber
