Erneuerte Patentirung des Hrn. A. Kündig in Zürich als Geschäftsagent.
Herr August Kündig in Zürich, stellt mit Schreiben vom 21 dieß das Gesuch, es möchte das ihm unterm 24 November 1849 ertheilte Geschäftsagentenpatent, welches mit dem 24 dieß erloschen sei, auf weitere vier Jahre erneuert werden und legt zu diesem Behufe eine vom 17 dieß datirte Empfehlung der Civilabtheilung des Obergerichtes zur Wiedervertheilung des Patentes ein.
Es wird beschloßen:
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt, Hrn. August Kündig dahier auf die Dauer von weitern vier Jahren vom 24 dieß an ge-  rechnet, ein Geschäftsagentenpatent auszustellen, insofern sich derselbe bei ihr durch Verlegung von Bescheinigungen nachträglich darüber ausweist:
a) daß die Finanzdirektion die gesetzlich zu leistende Kaution genehmigt habe,
b) daß er bei dem Bezirksgerichte Zürich ein Handgelübde für gewißenhafte Geschäftsführung abgelegt und
c) daß er an die Staatskaßaverwaltung die Patentgebühr von Frk. 16 A. W. entrichtet habe.
II. Nach Erfüllung dieser Requisite ist die Patentirung der Civilabtheilung des Obergerichtes anzuzeigen. [l. M. v.  1 Dezemb.] und durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und an Herrn Kündig.
