Abhaltung e. interkant. Konferenz bezügl. d. Forstkultur.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
A. In einem Kreisschreiben, gerichtet an die Regierungen derjenigen Kantone, welche bezüglich der Forstwirthschaft der Aufsicht des Bundes unterstellt sind, macht das ständige Komitee des schweiz. Forstvereins darauf aufmerksam, daß sich der genannte Verein seit Erlaß des eid. Forstgesetzes folgende Aufgaben gestellt und dieselben theils einläßlich berathen, theils erst vorbereitet habe:
1. Die Einführung und Organisation des forstlichen Versuchswesens in forstlicher und meteorologischer Richtung;
2. Die Feststellung von Minimalforderungen für die Vermessung der Gebirgswaldungen im Sinne möglichster Vereinfachung des Vermessungsgeschäftes;
3. Die Aufstellung einheitlicher Vorschriften für die Anfertigung der provisorischen Wirtschaftspläne;
4. Die Einführung gemeinschaftlicher Prüfungen für den Staatsforstdienst.
Mit der ersten Aufgabe beschäftigen sich bereits die Bundesbehörden. Der von dem eid. Departement für Handel & Landwirthschaft ausgearbeitete Entwurf  entspreche im Allgemeinen den Wünschen & Ansichten des Forstvereins, doch sollte den Kantonen in der das Versuchswesen leitenden Kommission eine stärkere Vertretung eingeräumt und wenigstens bei den meteorologischen Beobachtungen eine größere Quote der Kosten durch den Bund übernommen werden.
Bei der zweiten Aufgabe gehen die Vorschläge des Vereins dahin, es möchten sich die Gebirgskantone zur Aufstellung einer wenigstens die Minimalforderungen enthaltenden gemeinschaftlichen Instruktion für die Vermessungen der Gebirgswaldungen einigen. Die Minimalforderungen seien vom Vereine & zwar so festgestellt worden, daß die Vermessungskosten möglichst reduzirt werden können.
Mit Bezug auf die dritte Aufgabe könne bemerkt werden, daß ein sr. Zt. dem eid. Departement für Handel und Landwirthschaft eingereichtes Gesuch, welches eine einheitliche Form der Wirthschaftspläne befürwortet habe, abgelehnt und auf den Mangel an Kompetenz seitens des genannten Departements hingewiesen worden sei. Das Komitee werde nun einen Entwurf zu einer Instruktion für die Aufstellung möglichst einfacher provisorischer Wirthschaftspläne ausarbeiten und sich zugleich darüber aussprechen, in welcher Weise sich der Bund finanziell betheiligen könnte.
Die Lösung der vierten Aufgabe sei namentlich für die kleinern Kantone von großer Bedeutung. Gegen-  wärtig werde vorausgesetzt, daß diejenigen Kandidaten den Forderungen des Art. 8 des eid. Forstgesetzes genügen, welche das Diplom der schweiz. Forstschule besitzen. Damit sei zu viel & zu wenig gefordert. Zu viel, weil das Diplom eine Auszeichnung für wissenschaftliche Leistungen sein soll, zu wenig, weil für dessen Erwerbung ein Ausweis über die praktische Befähigung zur Ausübung des forstlichen Berufes nicht verlangt werde. Dieser Uebelstand könne am besten durch Einführung gemeinschaftlicher Examen beseitigt werden.
Im Hinblick auf die Dringlichkeit eines gemeinsamen Vorgehens macht nun das Comite des schweiz. Forstvereins den Vorschlag, es möchte die Ausführung der gestellten Fragen in einer Versammlung von sachverständigen Abgeordneten sämmtlicher betheiligten Kantone einläßlich berathen und das Ergebniß dieser Berathungen den Kantonsregierungen zur Prüfung & Anbahnung gemeinschaftlicher Durchführung vorgelegt werden.
B. Das Oberforstamt sprich sich über die vorliegende Eingabe folgendermaßen aus: Die im Schreiben des Forstvereins unter Ziff. 2 und 3 genannten Angelegenheiten [Vermessung der Gebirgswaldungen und Aufstellung provis. Wirthschaftspläne über dieselben] seien für den Kanton Zürich von geringer Bedeutung, weil die im eid. Aufsichtsgebiete liegenden Staats- und Gemeindswaldungen vermessen und eingerichtet seien;  dagegen sei das Versuchswesen und die Prüfung der Forstkandidaten auch für Zürich von großem Interesse.
Die eid. forstliche Versuchsanstalt werde voraussichtlich mit der Forstschule in Verbindung gebracht werden; sie werde also ihr Domizil in Zürich haben und mit der zürch. Forstverwaltung in verschiedenen Richtungen in Berührung kommen; es erscheine daher sehr wünschbar, daß die Behörden von Anfang an Kenntniß von deren Einrichtung etc. erhalten und ihren Einfluß auf die Organisation derselben geltend machen können.
Eine mehr einheitliche Prüfung der Forstkandidaten habe für den Kanton Zürich hauptsächlich deßwegen Werth, weil derselbe fortwährend überzählige Aspiranten habe, deren Anstellung in andern Kantonen weniger Schwierigkeiten entgegenstehen würden, wenn an die Stelle der kantonalen Prüfungen eine Konkordatsprüfung treten würde.
Das Oberforstamt befürworte somit die vom schweiz. Forstverein vorgeschlagene Konferenz. Der Abgeordnete hätte sich bei der Besprechung der Verhandlungsgegenstände zu betheiligen, zur Stellung bestimmter Anträge an die Kantonsregierungen mitzuwirken & dem Regierungsrathe über die Ergebnisse der Konferenz Bericht zu erstatten. Seine Baarauslagen wären ihm aus der Forstpolizeikasse zu ersetzen; 
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Es ist dem ständigen Comite des schweiz. Forstvereins zu erwiedern, daß die in Aussicht gestellten Vorlagen gewärtigt werden und daß der Regierungsrath bei der in Aussicht genommenen Konferenz sich durch Hrn. Prof. Landolt vertreten lassen werde.
II. Mittheilung an das genannte Comite.
