Schreiben an den Bundesrath betr. Insinuation e. Aktenstückes an Fr. Wiederkehr geb. Kleinert, in Williamsburgh.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes übermittelt mit Schreiben vom 22 d. Mts. eine von dem Bezirksgerichte Zürich in Prozeßsachen der Eheleute Wiederkehr von Dietikon betreffend Ehescheidung erlassene Vorladung mit dem Ansuchen, dieselbe durch Vermittlung der Bundesbehörden der in Williamsburgh, Staat New York, in Nordamerika, wohnhaft Beklagten, Frau Verena Wiederkehr geb. Kleinert, gegen Erhebung eines Insinuationsdokument anlegen zu lassen.
Der Bundesrath wird ersucht, obiges Aktenstück durch Vermittlung des schweizerischen Konsulates in New-York der Frau Wiederkehr gegen Empfangsschein zuzuzstellen. [l. M. h. T]
