Schreiben der Reg. v. Aargau betr. Anerbieten der Auslieferung [des] verschiedener Diebstähle geständigen Carl Küniz v. Wollerau.
Mittelst Schreiben vom 18ten dieß wird von der Regierung von Aargau mitgetheilt, daß sich aus einer von dem Bezirksamt Zofingen und der Verhörkommission des dortigen Bezirksgerichts gepflogenen Untersuchung mit dem daselbst am 11ten November abhin unter verdächtigen Umständen zur Haft gebrachten Karl Küniz von Wollerau Kantons Schwyz ergeben habe, daß derselbe wegen eines zu Rapperschwyl begangenen Diebstahls ausgeschrieben worden und daß er zudem noch zweier im Kanton Zürich verübter  Diebstähle geständig sei.
Der zu Rapperschwyl geschehene Diebstahl sei laut Ausschreibung geschätzt auf Frkn. 31. 80. Rp. Dagegen belaufen sich die von Küniz in Meilen und Wädenschweil verübten Diebstähle zusammen auf Frkn. 92. Da sonach die von Küniz auf hierseitigem Gebiet verübten Entwendungen dem Betrag nach das größere Verbrechen bilden, so finde sich die Regierung von Aargau nach Anleitung des betreffenden Concordates veranlaßt, der hiesigen Regierung die Auslieferung des in Zofingen verhafteten Carl Küniz gegen Vergütung der konkordatsgemässen Kosten zu beantragen, in dem sie gleichzeitig die dießfälligen Untersuchungsakten zur Einsicht übermittle.
Nach Einsicht dieses Schreibens und Prüfung der Akten hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Es sei der Regierung von Aargau mitzutheilen daß hierseits das Anerbieten der Auslieferung des Küniz angenommen werde, und ihr zugleich theils die konkordatsgemäße Vergütung der Kosten zusichere, theils ihr anzuzeigen, daß seinerzeit der Regierung von St. Gallen die Auslieferung des Inquisiten werde angetragen werden. [l. M. v. h. T]
II. Es seien die von der Regierung von Aargau eingesandten Akten der Staatsanwaltschaft mit der  Einladung zuzustellen, dasjenige Gericht zu bezeichnen, durch welches Küniz wegen der beiden auf hiesigem Gebiet verübten Diebstähle beurtheilt werden solle.
III. Sei hievon dem Polizeirathe sowie der Staatsanwaltschaft Kenntniß zu geben.
