Antrag des Erziehungsrathes betreffend die Vertheilung der ausgesetzten Summe für Armenschullöhne und Lehrmittel.
Nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 19. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, betreffend die Vertheilung der (zufolge der Art: 67. und 71. des Schulgesetzes) durch das Büdget ausgesetzten Summe von Frk[en]: 8000. für Unterstützungen an Lehrmitteln und Armenschullöhnen, – hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Es sollen die Gemeindsschulpflegen die dießfälligen Bedürfniße ihrer Angehörigen den Bezirksschulpflegen anzeigen,  und diese Behörden darüber an die Almosenpflege Bericht erstatten, welche eine Gesammttabelle mit ihren Anträgen dem Rathe des Innern zusenden wird, der solche in letzter Stelle dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorzulegen hat, wonach die Austheilungen durch die Almosenpflege geschehen.
2.) Es sollen den Gemeindsschulpflegen die Schulbücher um den vom Erziehungsrathe festgesetzten Preis erlaßen, und in Beziehung auf das Binden dieser Bücher Concurrenz eröffnet werden, damit diese Arbeit in möglichst mäßigen Preisen geliefert werde.
Hievon ist dem Erziehungsrathe und der Almosenpflege durch Protokollsauszug Kenntniß zu geben.
