Beschluß über verschiedene Tavernen- und Weinschenksbegehren.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Finanzrath mit Weisung d. d. 9. d. M. hinterbrachten Berichts und gutächtlichen Antrages, nachfolgende Beschlüße über Tavernen- und Weinschenksbegehren gefaßt:
1.) Jacob Weber von Wytikon wird in seinem Taverne-Gesuche abgewiesen, da die gesetzlich aufgestellten Gründe für Ertheilung solcher Gewerbe in diesem Falle gänzlich mangeln.
2.) Herr Alt-Seeschreiber Keller von Zürich wird nochmahls in seinem erneuerten Gesuche um Anerkennung eines angeblich auf seinem Hause vormahls bestandenen Tavernerechtes abgewiesen, indem weder durch sein Memorial noch durch die beygelegten Acten die jemalige Existenz einer solchen Berechtigung genügend erwiesen ist, und nach Untersuchung des Gegenstandes vielmehr die in der Rathserkanntnuß vom 4ten May 1830. angeführten Motive der Nichtanerkennung sämmtlich als bestätigt erscheinen.
3.) Dem Caspar Aeschmann in Hütten wird die Bewerbung und  Translocation der von Conrad Bär daselbst erkauften Taverne in sein eigenes Haus mit Umänderung des Schildes zum Löwen, in denjenigen zum Kreutze, bewilligt, und solle damit das mit No. 1454. bezeichnete, bisher von dem Aeschmann beworbene Patent eingezogen werden, der Bär hingegen, wenn er Weinschenken will, sich auf gesetzliche Weise um ein Patent bewerben.
4.) Werden Weinschenksbewilligungen an nachfolgende Petenten ertheilt:
No.
285.
an Jacob Ochsner, Schröpfer in No. 87. in Oberstraß
für Frk[en]:
18.
„
725.
an Johannes Wild, Müller zu Lieburg, Gemeinde Egg,
NB. das durch Insolvenz erloschene Patent seines Vorgängers Schlumpf ist einzufordern.
 „      „
14.
„
954.
an Johannes Wettstein, Thierarzt im Rosenberg No. 79. Gemeinde Veltheim
 „      „ 
21.
Diese Patente, für welche die Kanzleytaxe zu bezahlen ist, sind vom Tage der Ausfertigung bis zum 31. December 1834. gültig.
5.) Hingegen wird der Landjäger-Corporal Heinrich Bauert von Andelfingen in seinem erneuerten Weinschenkbegehren abgewiesen, weil solches mit seiner Anstellung als Landjäger nicht vereinbar ist, sollte er aber dennoch beharren wollen, so müßte er von dem Landjäger-Corps vorher seinen Abschied nehmen.
6.) Werden nachfolgende Handänderungen bewilligt: 

No.
1285.
Johannes Hofmann in Goldbach, Gemeinde Küßnacht, als Käufer des Joh: Alderschen Hauses daselbst.
„
1704.
Johannes Denzler zu Weißlingen, als Tochtermann des verstorbenen Rudolf Frey daselbst; und
„
1112.
Heinrich Winkler zu Hochfelden, Sohn des verstorbenen Weinschenks gleichen Nahmens.
Für diese Patente, welche ebenfalls bis Ende des Jahres 1834. gültig sind, werden keine Recognitionen, hingegen die Kanzleygebühr entrichtet.
7.) Endlich wird Jacob Guggenbühl, Thierarzt von Meilen, seßhaft in Stadel, abgewiesen, da den Erfordernißen des Gesetzes durch die vorhandenen Zeugniße kein Genügen geschehen ist.
Hievon wird dem Finanzrathe und den Petenten durch die betreffenden Statthalterämter Kenntniß gegeben.
