Auslieferung Klein nach Deutschland.

Präsidial-Verfügung.
1. October 1886.
Der Regierungsrath
hat
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„In Bezugnahme auf Ihre geehrte Zuschrift vom 28. September 1886 betreffend die von dem k. Amtsgericht Abthlg. XI zu Halle a/d. S. nachgesuchte Auslieferung des Schmiedgesellen Josef Klein von Aschmerytz - Mähren, wegen Diebstahls beehren wir uns Ihnen zu berichten, daß der Requirirte, wie Sie dem mitfolgenden Einvernahmsprotokoll gefälligst entnehmen wollen, gegen die Auslieferung nicht protestirt, dagegen wünscht, daß diese Auslieferung nur unter dem Vorbehalte stattfinde, daß er nicht nachträglich von den deutschen Behörden als Deserteur an Oesterreich ausgeliefert werde. Dessen Verhaft dauert gemäß Ihrer Anweisung fort.
Wir leiten Ihnen die in Ihrem Schreiben erwahnten [sic!] Beilagen wieder zu, gewärtigen Ihre weitern Schlußnahmen in Sachen & benutzen etc. 
