Bundesrath. Zuschr. betr. Uebermittl. d. Soldguthabens d. in amerikan. Kriege verstorb. Hartmann Schwarz v. Hettlingen.

[Präsidial-Verfügungen.
5. April 1868.]
Unter Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 8. Juli v. Js., betreffend das Gesuch des Hch. Schwarz, Schmid, in Hettlingen, um Verwendung für Ausbezahlung des Soldguthabens seines im Dienste der Vereinigten Staaten verstorbenen Sohnes Hartmann Schwarz, übermacht der Bundesrath mittelst Zuschrift vom 2. d. Mts. dieses durch das schweiz. Generalkonsulat in Washington eingesandte Guthaben, welches nach beigesetzter Abrechnung Fr. 100. 49C. beträgt.
Es wird verfügt:
Sei der Empfang dieses Betrages dem Bundesrathe zu bescheinigen und derselbe dem Hch. Schwarz gegen Einsendung einer Quittung zuzustellen. 
