Hr. Privatdozent Dr. Eberhard Schreder. Bestimmung einer jährlichen Entschädigung u. einer solchen an Uebersiedlungskosten.

Der Regierungsrath
hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesen,
beschlossen:
I. Sei die Direktion des Erziehungswesens ermächtigt, dem Herrn Privatdozenten Dr. Eberhard Schreder für interimistische Vertretung der alttestamentlichen Fächer an der theologischen Fakultät aus dem Credite der Besoldungen der Professoren der Hochschule für den Zeitraum von drei Jahren, beziehungsweise bis zu dessen allfälliger Anstellung als besoldeter Professor eine Entschädigung von jährlich Fr. 2000 u. an die Kosten seiner Uebersiedlung von Braunschweig nach Zürich einen Beitrag von Fr. 500 zu ertheilen.  
II. Mittheilung an die Direktionen des Erziehungswesens u. der Finanzen.
