Beschluß betreffend die Bekanntmachung des Gemeindrathes Wädenschweil über Abschaffung des Kirchenrufes.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer in No. 98. des Amtsblattes unter No. 7. enthaltenen Bekanntmachung des Gemeindrathes Wädenschweil betreffend den Kirchenruf, nach welcher der unter dem 6. October d. J. erlassenen Beschluß ganz irrig dargestellt wird.
beschlossen:
I. Sei der Gemeindrath aufgefordert genau nach dem obigen Beschlusse zu handeln und demnach die fragliche Bekanntmachung berichtigend zurückzuziehen.
II. Sei hiervon dem Statthalteramte Horgen zu Handen des Gemeindrathes Wädenschweil Kenntniß zu geben. 
