Schreiben an das Obergericht betreff. die Beschwerde des Statthalteramtes Winterthur über Untersuchung des Gesetzes durch eine Commission.
Mit Eingabe vom 12tn hjs. beschwert sich das Statthalteramt Winterthur darüber, daß eine Commission des Obergerichtes die dortigen Bezirksgefängnisse, auch diejenigen, in welchen sich Personen im Strafverhafte befinden, untersucht habe, die Untersuchung selbst gänzlicher Beseitigung des Statthalteramtes vor sich gegangen sei u. s. w.
Es wurde hierauf beschlossen, diese Beschwerde [l. M. h. T] dem Obergerichte mitzutheilen mit dem Beifügen,  daß nach §. 73. des Gesetzes über die Strafrechtspflege den Statthalterämtern die Aufsicht über die Bezirksgefängnisse zustehe und es daher dem Regierungsrathe nicht passend erscheine, wenn solche Visitationen ohne irgend welche Mittheilung an die Statthalter statt finden. Der Regierungsrath ersuche daher das Obergerichte in diesem Sinne eine Instruktion zu erlassen und wolle deßen Verfügung gewärtigen. 
