Wahl des H[errn] Melch. Frei in Dietikon z. kantonalen Geschworenen.
Mit Zuschrift vom 29. Hornung d. J. macht der Bezirksrath Zürich die Mittheilung, dass die Gemeinde Dietikon unterm 12. gl. Mts. für den durch obergerichtliches Urtheil seiner amtlichen Stellen entsetzten Präsidenten Jakob Muntweiler zu einem Geschworenen für die kantonale Strafrechtspflege den Hrn. Melchior Frei in Dietikon gewählt habe u. dass diese Wahl von dem Bezirksrathe anerkannt worden sei.
Der Regierungsrath beschliesst.
I. Hievon ist auf der Geschworenenliste für die kantonale Strafrechtspflege Notiz zu nehmen u. der Kriminalabtheilung des Obergerichtes Kenntniß zu geben.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich.
