Hr. [Johannes] Zürrer in Schönenberg. Bewillig. d. Uebertrag. e. Tavernenrechtes auf seinen Namen.
Mit Zuschrift vom 19. v. Mts. zeigt Herr Johannes Zürrer in Schönenberg unter Einlegung eines Zeugnisses der Notariatskanzlei Wädensweil an, daß er Eigenthümer des Hauses  No. 210 nebst dem bisher darin ausgeübten Tavernenrechte No. 94 „zum Rößli“ in Schönenberg geworden sei u. sucht um Uebertragung dieses Tavernenrechtes auf seinen Namen nach.
Der bisherige Eigenthümer dieses Rechtes, Hr. J. H. Scherer-Pfister, erklärt sich mit dem Gesuche einverstanden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Die Uebertragung des Tavernenrechtes No. 94 auf den Namen des Herrn Johannes Zürrer in Schönenberg wird bewilligt.
II. Mittheilung an a. Hrn. Joh. Zürrer, b. das Statthalteramt Horgen für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Schönenberg u. c. an die Direktion der Finanzen.
