Alfred Schrenk v. Hüfingen; Landrecht.
Mit Zuschrift vom 3. dieß übermittelte das Statthalteramt Affoltern das Gesuch des Hrn. J. J. Bär, Gemeindrathsschreiber in Stallikon, Namens des Hrn. Alfred Schrenk, Uhrmacher, von Hüfingen - Baden, geb. 1848, wohnhaft in Rheinfelden, Kt. Aargau, welcher am 11. Juli d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Stallikon aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 23. Juli d. Js., beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes an denselben. Die Einkaufsgebühr ins Gemeindebürgerrecht, sowie die Landrechtsgebühr von 50 Fr. wurden von Schrenk bezahlt.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Herrn Alfred Schrenk wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Stallikon bestätigt.
II. Die Staatskanzlei wird eingeladen, ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Affoltern zu Handen des Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Stallikon & an die Direktionen der Finanzen & des Militärs.
