Oberst Stadler, Waffenkommandant d. Infanterie. Rücktrittserklärung.
Mit Schreiben vom 31. Jenner a. c. macht Hr. eid. Oberst Stadler die Mittheilung, daß er vom Bundesrathe zu einem Kreisinstruktoren gewählt worden sei und diese Stelle bei Inkrafttreten der neuen eid. Militärorganisation anzutreten habe.
Herr Oberst Stadler stellt deßhalb das Gesuch um Entlassung von seiner Stelle als Waffenkommandant der zürch. Infanterie auf den genannten Zeitpunkt.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Von der Rücktrittserklärung des Hrn. eid. Oberst Stadler als Waffenkommandant der Infanterie auf den 15. Febr. d. Js. wird Vormerk am Protokoll genommen und dem Hrn. Oberst Stadler hievon Mittheilung gemacht.
II. Von der Wiederbesetzung der vakanten Stelle wird einstweilen Umgang genommen und die Direktion des Militärs ermächtigt, die Funktionen des Waffenkommandanten dem Oberinstruktor der Infanterie Hrn. eid. Oberst Bindschedler für den Rest der laufenden Amtsdauer zu übertragen.
III. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und des Militärs.
