Abweisung des Gesuches des Heinrich Arter von Hottingen um Entlaßung von der Gemeindrathsstelle.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 26. v. M. in Sachen des Heinrich Arter von Hottingen, betreffend Beschwerde darüber, daß ihm von Seite der Bezirksrathes Zürich die Entlaßung von der ihm jüngsthin übertragenen Stelle eines Gemeindrathsmitgliedes verweigert worden sey; 
in Berücksichtigung:
Daß die von dem Petenten zur Unterstützung seines Gesuches aufgestellten Gründe ganz unerheblich und keineswegs geeignet sind, dasselbe auf irgend eine Weise zu rechtfertigen. 
Mit Mehrheit beschloßen:
Daß Arter mit seinem Recurse abgewiesen und ihm und dem Bezirksrathe durch das Statthalteramt Zürich davon Kenntniß gegeben werde.  
