Abhaltung der Bezirkswahlversammlung Zürich zum Behuf Besetzung mehrerer Gerichtsstellen.
Mit Schreiben vom 30. v. M. stellt das Obergericht das Ansuchen, durch die Wahlversammlung des hiesigen Bezirkes die in dem Bezirksgerichte wegen der Beförderung des Herrn Moußon entstandene Lücke mit möglichster Beförderung ergänzen zu laßen. Da nun durch die Wahl des Herrn Bleuler zum Oberrichter eine zweyte Stelle in dem Bezirksgerichte erledigt worden ist, so hat der Regierungs-  rath beschloßen, das Statthalteramt Zürich soll beauftragt werden, die Wahlversammlung seines Bezirkes zu beförderlicher Wiederbesetzung der beyden Stellen zu veranlaßen.
Hiervon wird auch dem Obergerichte laut Mißiven Kenntniß gegeben.
