Gebr. Pfenninger in Stäfa; zurückgezogener Rek. betr. Militärpflichtersatz.

Präsidial-Verfügungen
7. Mai 1875.
Mit Eingabe vom 5. d. Mts. rekurrirt Herr Bezirksrathschreiber Bollier in Horgen gegen die  von der Militärdirektion angeordnete Erhebung des Militärpflichtersatzes von den Brüdern Walter und Werner Pfenninger von Stäfa, zur Zeit in Amerika, für das Jahr 1875.
Mit Eingabe vom g. T. zieht indessen Hr. Bollier den Rekurs zurück, weil er vom Kommandanten des III. Militärbezirkes vernommen habe, daß es sich um eine Anordnung des Bundesrathes handle.
Der Rekurs wird somit als erledigt abgeschrieben.
