Bestätigung der Wahl des H[errn] S. Blümle zum ersten Kanzlisten bei der Direktion der Polizei, Abtheilung Brandassekuranzwesen.
Der Regierungsrath hat der von der Direktion der Polizei, Abtheilung Brandassekuranzwesen, provisorisch getroffenen Wahl des Herrn Salomon Blümle von Außersihl, an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigte Stelle eines ersten Kanzlisten bei der Direktion der Polizei, Abtheilung Brandassekuranzwesen, die Bestätigung ertheilt.
Hievon wird der Direktion der Polizei, Ab-  theilung Brandassekuranzwesen für sich & zu Handen des Gewählten unter Rücksendung der Anmeldungen Kenntniß gegeben.
