Recurs der Gemeinde Wasterkingen gegen einen Beschluß des Gesundheitsrathes wegen der Hebammenwahl.
Ein vom 16ten d. M. datirtes Memorial, womit 26. Bürger von Wasterkingen gegen einen Beschluß des L. Gesundheitsrathes betreffend die Wahl der Hebamme recurriren, wird sammt Beylage gedacht L. Behörde zur Beantwortung überwiesen, auch MH Junker Regierungsrath Meyer von Knonau und MHHerr Regierungsrath Keller als Berichtserstatter über diesen Gegenstand nach reglementarischer Vorschrift ernannt.
