Expropriation der Straße III. Kl. Weißlingen an d. Gemde Zell.

Präsidial-Verfügungen
29. August 1881.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Gemeindrathes Zell,  
betreffend Gesuch um Bewilligung der Anwendung des Expropriationsrechtes,
da sich ergeben:
A. Mit Eingabe dat. 9. Juni sucht der Gemeindrath Zell darum nach, daß ihm die Bewilligung der Anwendung des Expropriationsrechtes bei Erwerbung von Land zum Zwecke der Erbauung einer Straße III. Klasse von Hinter-Rykon nach Schwendi - Weißlingen ertheilt werde.
B. Das Statthalteramt Winterthur berichtet mit Eingabe dat. 26. August d. Js., daß dieses Projekt, gemäß § 3 der Verordnung des Regierungsrathes vom 6. März 1880 betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten, zur öffentlichen Kenntniß gebracht worden ist und daß Einsprachen nicht erfolgt sind; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
und gestützt auf § 21 des Gesetzes betr. Abtretung von Privatrechten von 30. Nov. 1879
und gemäß § 6 der zit. Verordnung
beschlossen:
I. Dem Gemeindrathe Zell wird zur Erwerbung von Land behufs Erbauung einer Straße III. Klasse von Hinter-Rykon nach Schwendi - Weißlingen gemäß eingereichtem Plan das Expropriationsrecht ertheilt, dem Exproprianten, resp. dem Gemeindrath Zell aber aufgegeben, das nach  §§ 8 & ff[.] der Verordnung des Regierungsrathes weiter Erforderliche anzuordnen.
II. Mittheilung an den Petenten unter Bezug der Kosten und an das Statthalteramt Winterthur.
