Nachlaß des in Paris verstorb. [Jakob] Bachmann, Schneider v. Richtersweil.

Präsidial-Verfügungen.
29. Juli 1882.
Betreffend den Nachlaß des in Paris verstorbenen Jakob Bachmann, Schneider von Richtersweil sind folgende Schreiben an nachstehende Behörden zu erlassen:
1) An die schweiz. Gesandtschaft in Paris:
„Auf Ihre verehrl. Zuschriften vom 23. u. 30. Juni u. 27. Juli d. Js., die Nachlaßsache des in Paris verstorbenen Jakob Bachmann, Schneider, v. Richtersweil betreffend, beehren wir uns, Ihnen zur Kenntniß zu bringen, daß wir mit Schreiben vom 1. Juli die Angelegenheit als in die Kompetenz der Gerichte fallend, dem Obergericht des Kts. Zürich zur weitern Behandlung überwiesen haben.
Ebenso wurde auf Ihr geehrtes Schreiben vom 30. Juni dem Gemeindrath Richtersweil vom Stand der Sachlage Mittheilung gemacht und demselben der Todschein für Bachmann zugestellt.
Wir haben nun nicht ermangelt, die beförderliche Erledigung der Pendenz dem Obergericht in Erinnerung zu rufen.“
---
2) An das Obergericht:
„Unter’m 1. Juli d. Js. haben wir Ihnen das Gesuch der schweiz. Gesandtschaft in Paris um Erhebung der Erklärungen der Erben des in Paris verstorb.  Jakob Bachmann, Schneider von Richtersweil, betr. Ausschlagung des überschuldeten Nachlasses zu gefäll. weiterer Vernehmlassung zugeleitet.
Mit Schreiben vom 27. Juli ersucht nun die Gesandtschaft um beförderlichen Bericht über den Stand der Angelegenheit.
Wir erlauben uns, Ihnen diese Zuschrift zu gutfindender Erledigung zu übermitteln.
