Männedorf, Staatsbeitrag an Spritzenhaus u. Wassersammler.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Mit Zuschrift vom 28. Dezbr. v. Js. stellt der Gemeindrath Männedorf das Gesuch um Verabreichung eines Beitrages aus der kant. Brandassekuranzkassa an die Kosten eines von dortiger Gemeinde gegen Ende des Jahres 1881 in der Ortschaft auf Dorf neu erbauten Spritzenhauses, sowie eines im letztverflossenen Jahre [1882] in der Ortschaft Allmend, Gemeinde Männedorf neu erstellten Wassersammlers.
Die Baukosten des Spritzenhauses werden auf Fr. 7240 80 Rp. angegeben. Die Erstellungskosten des Wassersammlers aber betragen, laut einer ad acta eingereichten Uebernahmserklärung  des J. Cavallasca, in Wädensweil, Fr. 1700.
Das Statthalteramt Meilen, von der Finanzdirektion zur Begutachtung des Gesuches eingeladen, bezeugt mit Zuschrift vom 9. Februar a. c., daß der in Rede stehende Wassersammler ausschließlich Feuerlöschzwecken diene, sowie daß derselbe als eine vollkommen gelungene Vorrichtung bezeichnet werden dürfe, & empfiehlt die Verabfolgung eines Beitrages an dessen Erstellungskosten.
Die Vermögens- & Steuerverhältnisse der Gemeinde Männedorf sind, lt. vorliegendem Spezialbericht der dortigen Gemeindrathskanzlei vom 2. Febr. 1883, welche das Statthalteramt Meilen in seinem Gutachten als richtig bestätigt, folgende:
Das Gemeindgut beträgt Fr. 30,914 38 Rp.
Das Gesammtsteuerkapital betrug [1881] Fr. 6,708,600.
Die Zahl der steuerpflichtigen Männer ist 614 & diejenige der Haushaltungen 578.
An Steuern für Gemeindezwecke wurden in den letzten fünf Jahren im Ganzen 28,30‰ oder durchschnittlich 5,66‰ per Jahr, bezogen.
Nach § 1 des Regulativs betr. Beiträge an Feuerlöscheinrichtungen vom 22. Jenner 1879 können Beiträge aus der kant. Brandassekuranzkassa beansprucht werden, an die Kosten für Anschaffung von Feuerspritzen sammt Zubehör,  für Erstellung von Wassersammlern & für Anlage von Hydranten, an die Erstellungskosten für Spritzenhäuser aber ist ein gleiches Anspruchsrecht nicht eingeräumt worden. Demzufolge wurden auch alle dießfälligen Beitragsgesuche vom Regierungsrathe stets abgewiesen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Der Gemeinde Männedorf wird, in Anwendung der Bestimmungen des Regulativs betr. Beiträge an Feuerlöscheinrichtungen, an die Kosten der Erstellung eines Wassersammlers auf der Allmend daselbst, ein Beitrag von 200 Fr. aus der kant. Brandassekuranzkassa verabreicht.
II. Dem weitern Gesuche des Gemeindrathes Männedorf um Ertheilung eines Beitrages an die Kosten eines „auf Dorf“ neu erbauten Spritzenhauses kann dagegen nicht entsprochen werden.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Männedorf durch das Mittel des Statthalteramtes unter Rückstellung der eingereichten Bauvorschriften für den Wassersammler & an die Finanzdirektion unter Rückstellung der übrigen Akten. 
