Bittschreiben des Jacob Künzli von Rykon, Cantons Aargau, um Bewilligung eines längern Aufenthaltes.
Ein Bittschreiben d. d. 24. v. M., durch welches ein an der Obern Straße seßhafter Weinschenk Jacob Künzli von Rykon, Cantons Aargau, deßen Niederlaßungsbewilligung wegen schlechter Aufführung und früher ausgestandener Kettenstrafe zurückgezogen worden, das dringende Ansuchen einlegt, daß ihm zu nöthigem Spielraum für den Verkauf oder Verpachtung seiner Liegenschaften noch ein Aufenthalt von einigen Monathen gestattet werden möchte, wird dem Rathe des Innern zu näherer Untersuchung und angemeßener Erledigung überwiesen.
