Ertheilung einer Tavernegerechtigkeit an Herrn Schützenwirth Heinrich Blattmann in Wädenschweil.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Finanzrathe unterm 30. v. M. erst Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath dem Herrn Heinrich Blattmann, Schützenwirth in Wädenschweil, eine Tavernegerechtigkeit gegen Bezahlung einer Recognition (mit Mehrheit) von Frk[en]. 800. und Erlegung der gesetzlichen Kanzleytaxe auf die Dauer von 20. Jahren ertheilt.
Von diesem Beschluße wird dem Finanzrathe Behufs deßen Vollziehung mittelst Protokollsauszug unter Beylegung der Acten Kenntniß gegeben.
