Schreiben des Obergerichtes und Auftrag an das Statthalteramt Hinweil, betreff. die Controlle über die Bezirksgefängnisse in Hinweil.
Mit Schreiben vom 13ten dß. theilt das Obergericht Nachstehendes mit. Nach Erhalt der dießseitigen Zuschrift vom 22t. v. M. wodurch es von den Gründen in Kenntniß gesetzt worden sei, aus welchen der Regierungsrath dem Statthalteramte Hinweil gestattet habe, die Kontrolle über  die dortigen Bezirksgefängnisse – in Abweichung von der unterm 6tn Juli v. J. mit dem Obergerichte getroffenen Abrede – nicht einem Mitgliede oder dem Schreiben des Bezirksgerichtes, sondern an Herrn Gemeindammann Knecht in Hinweil zu übertragen, habe das Obergericht von dem Bezirksgerichte Hinweil einen Bericht eingezogen. Aus diesem ergebe sich, daß Herr Gerichtschreiber Meili sich bereit erklärt habe, die Führung der Controlle unentgeldlich zu übernehmen. Es sei zwar richtig, daß Herr Knecht Ersatzmann des Bezirksgerichtes gewesen sei, allein da er die Gemeindammannstelle bekleide, so könne er jene Funktionen nicht mehr ausüben, da [nach §. 51 des Gesetzes über das Gerichtswesen] diese beiden Stellen nicht von einer und derselben Person bekleidet werden können. Ferner scheine es im Interesse der Ordnung zu liegen, daß der mit den Verhältnissen der Sträflinge wie der größten Zahl der Inquisiten wohl am besten vertraute, stets im Gerichtshause wohnende Aktuar jene erforderliche Aufsicht übernehme. Unter diesen Umständen müsse das Obergericht darauf bestehen, daß kein genügender Grund vorliege, um hinsichtlich der Besorgung des fraglichen Geschäftes von der mit dem Regierungsrathe getroffenen Uebereinkunft abzugehen undersuche um Ertheilung der erforderlichen Anleitung in diesem Sinne  an das Statthalteramt Hinweil.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen:
Es sei das Statthalteramt Hinweil eingeladen, insofern wirklich Herr Gerichtschreiber Meile die Führung der Kontrolle über die Bezirksgefängnisse in Hinweil unentgeldlich übernehmen wolle, sie an denselben zu übertragen.
Hievon wird sowohl dem Statthalteramte Hinweil, als dem Obergerichte [l. M. h. T.] Kenntniß gegeben.   
