Zweite Anfrage des Bundesrathes betr. die Legalisation v. Quittungen f. Löschung v. Schuldposten durch die hiesigen Gemeindammänner.
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 5 dieß mit, die k. Preußische Gesandtschaft erkläre in einer neuen Note vom 1 dieß, sie könne sich bei der von dem Regierungsrathe am 24 v. Mts. gegebenen Erläuterung betreffend die durch einen zürcherischen Gemeindammann vorgenommene Beglaubigung einer Quittung, welche zur Löschung einer in das Hypothekenbuch eingetragenen Schuldpost erforderlich sei, noch nicht beruhigen, und wünsche daher noch darüber Auskunft zu erhalten, ob den Gemeindammännern im Kanton Zürich eine Gerichtsbarkeit zustehe und ob somit der von ihnen durch die Quittungs-Beglaubigung vorgenommene Akt als ein gerichtlicher betrachtet werden könne.
Es wird beschloßen:
Es sei dem Bundesrathe zu Handen der k. Preußischen Gesandtschaft zu erwiedern, daß ein zürcherischer Gemeindammann keine Gerichtsbarkeit besitze. [l. M. h. T]
