Tößthalbahngesellschaft; Gutachten betr. Genehmigung ihrer revidirten Statuten.
Mit Zuschrift vom 18. dieß übermittelt der Verwaltungsrath der Tößthalbahngesellschaft die in der Generalversammlung vom 2. Herbstmonat abgeänderten Statuten zu näherer Prüfung und Begutachtung.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es seien die revidirten Statuten der Tößthalbahngesellschaft dem eid. Eisenbahndepartement mit der Erklärung zu übersenden, der Regierungsrath habe gegen die Genehmigung der fraglichen Statuten nichts einzuwenden.
