Bundesrath. Kreisschrbn. betr. e. neue Note d. italien. Gesandtschaf üb. Formalitäten bei Heirathen v. Schweizerinnen mit Italienern.
Mit Kreisschreiben vom 2 d. Mts. bringt der Bundesrath zur Kenntniß:
Die italienische Gesandtschaft habe mit Note vom 28 v. Mts. wiederholt darauf aufmerksam gemacht, daß immer noch schweiz. Pfarrämter & Civilstandsbeamte sich häufig weigern, die Ehe eines Italieners mit einer Schweizerin zu trauen oder trauen zu lassen, so fern der Bräu-  tigam nicht durch eine gesandtschaftliche Bescheinigung darüber sich auszuweisen vermöge, daß infolge der Ehe die Braut sowie etwaige Kinder aus dieser Ehe als italienische Bürger anerkannt und aufgenommen werden.
Um für die Zukunft solche die Heirathen ganz unnützer Weise verzögernde Bedenken im Interesse der Angehörigen beider Staaten zu beseitigen, habe die k. Gesandtschaft den Bundesrath ersucht, den kantonalen Behörden folgende Punkte in Erinnerung zu bringen.
I. Daß im Königreich Italien die Ehe einzig durch das Gesetz geregelt werde, welches eine Erklärung irgend welcher Art von Seite der k. Gesandtschaft hin ausschließe.
II. Daß die zwischen einem Italiener & einer Schweizerin in einem Kantone der Schweiz abgeschlossene Ehe als gültig anerkannt werde, sofern die Trauung nach den Gesetzen des betreffenden Kantons stattgefunden habe.
III. Daß die einheirathende Frau dem bürgerlichen Stande ihres Gatten folge & durch die Ehe ohne Weiteres italienische Angehörige werde, welche Eigenschaft sie auch während ihrer Wittwenschaft beibehalte.
IV. Daß endlich auch die Kinder italienische Bürger seien, gleichviel ob die Mutter durch Geburt oder durch die Ehe Italienerin geworden sei.
An die Mittheilung dieser bestimmten & erschöpfenden Erklärungen knüpfe der Bundesrath die Einladung, dafür zu sorgen, daß dieselben eine weitere Verbrei-  tung erlangen & daß sie namentlich den Gemeinde-Pfarrämtern, Civilstandsbeamten etc. zur Kenntniß gebracht & zur Beachtung empfohlen werden, damit endlich die völlig unnützen Korrespondenzen & Gesuche aufhören welche in solchen Fällen immer noch & ungeachtet des bundesräthlichen Kreisschreibens vom 7 Juni 1867 mit der italienischen Gesandtschaft gepflogen resp. an diese gerichtet werden & Erklärungen auszuwirken bestrebt seien, die nach der Gesetzgebung des Königreichs Italien als unnöthig oder unzulässig erscheinen & die daher auch die Gesandtschaft nicht zu geben vermöge.
Mit dieser Eröffnung könne denn auch das oben erwähnte Kreisschreiben als ergänzt & erledigt betrachtet werden.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es seien unter Hinweisung auf die Bekanntmachung vom 13 Juli 1867 die in obigem Kreisschreiben resümirten Punkte durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
