Antwort a. d. Civ. Abth. d. Obergerichtes betr. Ausstellung von Wahlurkunden an Kreisschätzer.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 7. April 1858.]
Mit Schreiben vom 6. d. Mts. stellt die Civilabtheilung des Obergerichtes das Gesuch, daß dem s. Zt.  zu einem Schätzer des dritten Kreises gewählten Herrn Johs. Rhyner von Schirmensee von dieser Wahl beförderlich Kenntniß gegeben werden möchte, da dieß bisher noch nicht geschehen zu sein scheine.
Die Staatskanzlei berichtet, es habe unterm 6. April v. Js. die Civilabtheilung des Obergerichtes dem Regierungsrathe mitgetheilt, daß sie aus den ihr gemachten Doppelvorschlägen zu einem Kreisschätzer den Herrn Rhyner und zu einem Ersatzmann den Herrn Konr. Ryf in Horgen gewählt habe. Der Regierungsrath habe sodann beschlossen, es sei hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben. Den Gewählten selbst sei hievon weder eine Mittheilung gemacht, noch seien denselben Urkunden zugestellt worden, weil nicht der Regierungsrath sondern das Obergericht die Wahl getroffen habe. Es stimme dieß mit dem früher immer beobachteten Verfahren überein.
Es wird verfügt:
Es sei im Sinne dieser Berichterstattung ein Schreiben an die Civilabtheilung des Obergerichtes zu richten und derselben zu belieben, auch dießmal die Wahlurkunden an die von ihr gewählten Personen auszustellen. 
