Bewilligung einer Gehaltszulage an J. Stäheli, Waibel des Kantonalsverhöramtes.
Das Kriminalgericht empfiehlt mit Schreiben vom 18. d. Mts. das Gesuch des Herrn J. Stäheli, Waibels des Kantonalverhöramts, es möchte ihm auch für das laufende Jahr 1852 eine Gehaltszulage wie bisher bewilligt werden, und weist dabei auf die nämlichen Gründe hin, die schon wiederholt hervorgehoben worden sind.
Der Regierungsrath beschließt:
I Es wird das Kriminalgericht bevollmächtigt, dem Petenten J. Stäheli die nämliche Gratifikation wie bisher (Frkn. 80 a. W.) auf Rechnung des Kredites für Untersuchung und Prozeßkosten zu verabfolgen.
II, Mittheilung an das Kriminalgericht und an die Direktion der Finanzen.
