Dir. d. Militärs. Mittheil. betr. Unterbring. [französischer] Pferde.

[Präsidial-Verfügungen
11. Februar 1871.]
Die Direktion des Militärs berichtet, daß nach Mittheilung des Kantons-Kriegskommissärs der Stadtrath Zürich bereit wäre, für Unterbringung  französischer Pferde den Marktamtsschopf im Kräuel einzuräumen.
Es wird verfügt:
I. Es sei dem Stadtrathe mitzutheilen, der Regierungsrath sei im Falle von dieser Bereitwilligkeit Gebrauch zu machen, und es ersuche den Stadtrath, heute noch der Militärdirektion eine bestimmte Zusage zukommen zu lassen, indem schon auf den 13. d. Mts. für eine große Zahl Pferde Unterkunft gesucht werden müsse.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
