Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift an dass. betr. d. Zufahrtsstraßen zu den Stationen d. Winterthur–Koblenzerbahn bei Wülflingen u. Embrach-Rorbas.
In Sachen der Nordostbahn [Linie Winterthur–Koblenz]
betreffend die Zufahrtsstraßen von Wülflingen und Rorbas,
hat sich ergeben:
A. Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement sendet mit Zuschrift vom 18. Mai einen Spezialplan für die Zufahrtsstraßen zu den Eisenbahnstationen Wülflingen und Rorbas ein und ladet vor dessen Genehmigung durch den Bundesrath die hierseitige Regierung ein, allfällige im öffentlichen Interesse liegende Begehren und Bemerkungen zu machen.
Unter Anderm ist noch ein Begleitschreiben der Direktion der Nordostbahn beigegeben, in welchem bezüglich der Eisenbahnstation Wülflingen bemerkt ist, daß gemäß Uebereinkunft die Gemeinde Wülflingen die Zufahrtsstraßen zur Eisenbahnstation Wülflingen zu bauen habe und die Planvorlage jener Vereinbarung entspreche.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
a. Bezüglich der Station Wülflingen ist in Ziff. 6 des bundesräthlichen Beschlusses vom 19. März be-  bestimmt:
„Die Bahngesellschaft hat für Straßenverbindungen mit der Station zu sorgen, und zwar in der Weise, daß die Straße nach Embrach mit dem Stationsplanum ins Niveau gebracht und zur bequemen Einfahrt abgerundet, das Planum selbst aber bei Profil 43 zweckmäßig erweitert werde.“
Es hatte dieß die Meinung, die von Embrach und den verschiedenen Höfen kommende Straße III. Klasse für sich selbstständig auf der Höhe des Stationsplatzes direkt einzuführen und damit für jene Gegenden Umweg und Erschwerung zu vermeiden.
Die Planvorlage der Nordostbahn entspricht nun jenem Beschlusse nicht, sondern die Straße von Embrach soll die steile Halde hinab gegen die Tößbrücke beibehalten und von dort auf die für das Dorf Wülflingen und die Bodmersmühle projektirte Zufahrtsstraße gewiesen werden.
Die Direktion der Nordostbahn scheint sogar anzunehmen, Ziff. 6 habe die Meinung, es solle die Zufahrtsstraße von Bodmersmühle her in der Richtung gegen Embrach auf die Höhe des Stationsplanums geführt und mit der Embracherstraße gemeinsam auf die Station geleitet werden, was offenbar unrichtig ist. 
Für das Dorf Wülflingen und Bodmersmühle kann das vorgeschlagene Straßenprojekt gutgeheißen werden. Für die Zufahrt von Embrach her ist es ungenügend und entspricht überhaupt dem Beschluß des Bundesrathes vom 19. März nicht. Auch die vorgeschriebene Erweiterung des Planums bei Profil 43 für diese Zufahrt ist im Plane nicht berücksichtigt. Der Verkehr auf der neuen Straße nach den Höfen Neuburg, Schneckenbühl, Sonnenbühl u. s. w. und Embrach, welche vor wenigen Jahren gebaut worden ist, ist beträchtlich genug, daß von einer besondern Einführung dieser Straße auf das Stationsplanum nicht abgegangen werden kann.
Daß die Regierung jemals einen Traceplan ohne eine Station Wülflingen genehmigt habe, ist nicht richtig. Wenn nun gleichwol die Gemeinde Wülflingen sich gegenüber der Nordostbahn verbindlich gemacht hat, die Zufahrt zur Station von Wülflingen aus selbst zu erstellen, so kann darin um so weniger ein Grund gefunden werden, von der vom Bundesrathe gestellten Bedingung der Plangenehmigung abzusehen.
b. Bezüglich der Station Embrach-Rorbas wird bemerkt, daß gegen die Vorlage derselben kaum eine Einwendung zu machen ist, um so weniger [wenn wie die Direktion der Nordostbahn laut Beilage vom 15.  dieß berichtet] die Gemeinde Embrach von sich aus eine direkte Zufahrtsstraße auf kürzerer Linie nach den Stationsgebäuden erstellt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei dem schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement unter Rückschluß der eingesandten Akten und Pläne zu erwiedern, es werde in Bezug auf die Station Wülflingen an den Bedingungen im Beschluß vom 19. März festgehalten, mit der Vorlage betreffend Verbindung der Station Embrach-Rorbas mir der dortigen Landstraße erkläre sich der Regierungsrath befriedigt.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der übrigen Akten [auch des Katasterplanes der Gemeinde Wülflingen].
