Gemdrth. Illnau betr. techn. Vorarbeiten für e. Straße Effretikon–Tagelswangen.
In Sachen des Gemeindrathes Illnau, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend Anfertigung der technischen Vorarbeiten für eine Straße von der Station Effretikon bis in die Straße I. Klasse Zürich–Winterthur bei  Tagelswangen,
hat sich ergeben:
A–D. siehe die faktischen Ergebnisse des bezüglichen bezirksräthlichen Beschlusses.
E. Der Bezirksrath Pfäffikon hat den 24. Wintermonat 1877 beschlossen:
1. Da diese Straßenstrecke sich unzweifelhaft als eine solche II. Klasse qualifizirt, so ist die Direktion der öffentlichen Arbeiten für Erhebung der technischen Vorarbeiten auf Rechnung des Staates anzugehen.
2. Hievon wird sowol dem Gemeindrathe Illnau, als auch den Gemeindräthen Nürensdorf & Lindau Mittheilung gemacht.
F. Mit Zuschrift vom 3. Jenner 1878 beschwert sich der Gemeindrath Illnau über vorstehenden Beschluß und verlangt, daß von der Erbauung der fraglichen Straßenstrecke gänzlich Umgang genommen werde.
Zur Begründung wird angeführt, daß für diese Straßenbaute absolut kein Bedürfniß vorliege.
Der Verkehr aus dem Embracherthal nach Effretikon sei minim und von einem großen Umwege auf der bestehenden Straße von Tagelswangen über Rikon könne schon deshalb keine Rede sein, weil die ganze Weglänge nicht mehr als 30 Minuten betrage.
G. In ihren Rekursbeantwortungen verwenden sich die Gemeindräthe Lindau & Nürensdorf für  Bestätigung des bezirksräthlichen Beschlusses. Sie vindiziren der Straße vom Embrach über Nürensdorf nach Tagelswangen einen viel größern Verkehr, als Illnau zugeben will und betonen, daß die Straße von Tagelswangen über Rikon den Bedürfnissen der betheiligten Gemeinden durchaus nicht genüge und daß die jetzt in Frage liegende Straßenstrecke die natürliche, längst sogar von Illnau in Aussicht genommene Fortsetzung der obengenannten Embracher Straße sei.
H. Vom Bezirksrath Pfäffikon wird auf die Begründung seines Beschlusses verwiesen und beigefügt:
Nur durch Erstellung der projektirten Straßenstrecke erhalte der Straßenzug von der Station Effretikon in die Zürich–Winterthurer Straße bei Tagelswangen seine volle Bedeutung und Vollendung und entspreche erst dann dem Zwecke, welchen die Gemeinden Lindau & Nürensdorf beim Bau der Straße von Embrach her angestrebt haben. Ebenso sei die Straße von Ober-Illnau gegen die Station Effretikon (der sogen. Wattarm) sr. Zt. in der bestimmten Voraussetzung erbaut worden, es werde dieselbe über die Station hinaus gegen Tagelswangen fortgesetzt, um als Bindeglied mit der schon genannten Straße nach Embrach zu dienen.
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: 
Die Straße II. Klasse von Embrach bis Banngrenze Lindau ist nach Ueberwindung jahrelanger Schwierigkeiten und Hindernisse fertig erstellt und es fehlt noch das Theilstück bis zur Station Effretikon im Gemeindsbann Illnau. Es besteht nun allerdings bereits eine Straße II. Klasse von Tagelswangen über Rikon; immerhin sind die Einmündung derselben in die Brüttener Straße, sowie der Umweg, um zur Station Effretikon zu gelangen, so sehr in die Augen springende Uebelstände, daß eine genauere Prüfung der Verhältnisse um so eher am Platze ist, als dem Staate nur ganz minim Opfer daraus erwachsen und den an der Hand der Ergebnisse zu fassenden Beschlüssen in keiner Weise vorgegriffen wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Rekurs des Gemeindrathes Illnau wird abgewiesen und der bezirksräthliche Entscheid vom 24. Wintermonat 1877 in dem Sinne gutgeheißen, daß durch die Anordnung der technischen Vorarbeiten auf Rechnung des Staates für die spätere Klassifikation der Straße kein Präjudiz geschaffen sei.
2. Trage der Gemeindrath Illnau die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-. 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.  
3. Mittheilung an den Gemeindrath Illnau, den Bezirksrath Pfäffikon, die Gemeindräthe Lindau & Nürensdorf und die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rücksendung der Akten.
