Abgewiesener Rekurs der Schulgemeinde U. Illnau gegen das Straßendepartement betr. Erweiterung einer Grabendolle.
Der Regierungsrath hat in Sachen der Schulgemeinde Unter Illnau; Rekurrentin gegen  eine Verfügung des Straßendepartements vom 3ten April dieses Jahrs betreffend Erweiterung einer Grabentolle vor dem Schulhause daselbst,
– auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses mit nachfolgenden Ergänzungen:
Mittelst Eingabe vom 17ten Mai dieses Jahrs rekurrire die Schulgemeinde U. Illnau gegen den erwähnten Beschluß des Straßendepartements an den Regierungsrath, weil einerseits die Grabentolle 1 1/2. Jahr[e] bestanden habe, ohne daß von Seite des Straßendepartements Einsprache dagegen erhoben worden sei, und anderseits auf der fraglichen Stelle nur ein gewöhnlicher Ortgraben nicht aber ein Hauptwassergraben, wie jetzt beabsichtigt werde bestanden habe. Das Straßendepartement dem dieser Rekurs zur Berichterstattung überwiesen worden sei, bemerke hierauf. Die Schulgemeinde Unter-Illnau habe ohne vorher bei der Straßenbehörde eingeholte Bewilligung auf dem Gebiet der Straße die Grabentolle in einer Länge von 70‘. angelegt, die Berufung der Rekurrentin auf den Wegknecht sei deßhalb nicht stichhaltig, weil diesem kein[e] Be-  fugniß zustehe, Anlagen solcher Art auf dem Straßengebiete zu gestatten, ebensowenig könne sich die Gemeinde darauf berufen, daß das Departement seit 1 1/2. Jahren keine Einsprache erhoben habe, weil demselben keine Anzeige von dem Bau der Tolle zugekommen sei, der rekurrirte Beschluß habe auch keineswegs die Meinung gehabt, dem jenseitigen Graben den Abfluß des Wassers zu entziehen und auf dem diesseitigen vor dem Schulhause abzuleiten, sondern nur das Ueberwasser welches der jenseitige Graben nicht zu fassen vermöge. Da nun die Erfahrung gezeigt habe, daß für dieses Letztere der Graben vor dem Schulhause zu klein und die Oeffnung der Grabentollen zu eng seien, so daß durch das Uberschlagende Wasser die Straße Beschädigungen erleide, so habe das Departement um so eher eine Grabenerweiterung auf Rechnung des Staates und eine Erweiterung der Grabentolle in Kosten der Schulgemeinde anordnen zu sollen geglaubt, als der Unterhalt der Straße der Kirchgemeinde obliegt, und diese durch die wiederholten Ausschwammungen der Straße belästigt werde.
In Genehmigung der Erwägungen des Strassendepartements. 
gefunden
Es sei der Rekurs unbegründet und demnach
beschlossen:
I. Sei derselbe abgewiesen und habe es bei dem rekurrirten Beschlusse des Straßendepartements vom 3ten April sein Verbleiben.
II. Trage Rekurrentin die Kosten bestehend in 2. Franken Staats[-], 1. Franken Kanzlei[-] und den Ausfertigungs[-] und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Schulgemeinde Unter-Illnau durch das Mittel des Statthalteramtes Pfäffikon [unter Rückstellung der Beilage] und an das Strassendepartement.
