Gesetzesvorschlag, betreffend die Geschäftsordnung des Erziehungsrathes.
Der Regierungsrath, welchem mit einem Berichte vom 6ten hujus ein Gutachten des Erziehungsrathes für seine Geschäftsordnung eingereicht worden, hat dasselbe heute berathen und solches mit nachfolgenden Abänderungen zum Gesetzesvorschlage umgebildet, welcher gedruckt und dem Großen Rathe in seiner nächsten ordentlichen Sitzung vorgelegt werden soll: 
§. 1. Linie 7. Statt – Begutachtung oder Entwerfung – lies: oder gutächtliche Entwerfung.
§. 2. Linie 1. Statt – zwey Sectionen – lies: zwey im Range gleichstehende Sectionen.
§. 3. litt. b. Linie 5. Statt – höhere Volks- und Elementarschulen – lies: Elementar- und höhere Volksschulen. Die diesem §. beygefügte Anmerkung fällt weg.
§. 5. No. 2. wurde also abgeändert: Jede vacante Lehrstelle wird zu gänzlich freyer Concurrenz öffentlich ausgeschrieben. Doch bleibt dem Erziehungsrathe unbenommen, einen wegen vorzüglicher Leistungen in dem betreffenden Fache allgemein anerkannten Mann, auch ohne deßen Anmeldung an eine Stelle zu berufen.
§. 6. No. 4. wurde der Anfang also abgeändert: Vor der Wahl werden die Berichte über die Probelection, und die Urtheile über die eingereichten Arbeiten angehört, und hierauf mit Vorbehalt desjenigen, was das neue Schulgesetz bestimmen wird. u. s. w.
Die Anmerkung am Schluße dieses Artikels fällt weg. Hingegen wird folgender Satz als No. 6. beygefügt:
6.) Über die Schulverhältniße von Zürich und Winterthur wird laut §. 87. der Verfaßung ein besonderes Gesetz das Nähere bestimmen.
§. 9. Der Anfang desselben wird also abgeändert:
In Gemäßheit der §. §. 57. und 70. der Verfaßung führt der Erziehungsrath unter Oberaufsicht des Regierungsrathes die Aufsicht u. s. w.
§. 10. Linie 2. Statt Schulgesetz – lies Gesetz.
§. 11. Deßen Überschrift soll heißen: Gutächtliche Gesetzesvorschläge.
Ferner ward der Anfang des Artikels 11. abgeändert, wie folgt: Dem Erziehungsrathe liegt die Entwerfung der Gutachten über alle das Erziehungswesen betreffenden Gesetze und Verordnungen ob, welche er dem Regierungsrathe zu Handen des Großen Rathes übergibt. Er erläßt u. s. w.
Zwischen §. 11. und 12. wurde ein neuer Artikel beygefügt, welcher also lautet:
Als §. 13. Verbindung mit dem Kirchenrathe.
Kirchliche Angelegenheiten, welche zugleich in das Erziehungswesen einschlagen, werden, lt. §. 39. des Gesetzes über das Kirchenwesen, von dem Kirchen- und Erziehungsrathe gemeinsam behandelt.
§. 13. des Gutachtens litt. a. Linie 4. Statt: Überweisung durch die competente Behörde – lies – Überweisung durch den Regierungsrath an die competente Behörde.
litt. b. am Schluße Statt: der Fiscus –  lies – die betreffende Schulpflege.
§. 15. Statt: Waibel – lies Abwart.
Mit diesen Veränderungen soll der Gesetzesvorschlag gedruckt werden, jedoch so, daß die unveränderten Artikel auf das Gutachten zu verweisen sind.
