Kasp. Bluntschli in Zürich; Fabrikordnung.
Nach Einsicht der von Herrn Kasp. Bluntschli in Zürich mit Zuschrift vom 18. April zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnungen
1. für sein Etablissement in Zürich [Stearin & Talglichterfabrik]
2.   “    “              “              “ Altstetten [Seifenfabrik],
in Bezug auf welche Fabrikordnungen nach seiner Erklärung den betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselben auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären,
sowie nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
die Genehmigung  ertheilt, derjenigen für das Etablissement in Zürich jedoch nur unter der Bedingung daß dem § 3 der Satz beigefügt werde: „Solche Bußen dürfen die Hälfte des Taglohnes des Gebüßten nicht übersteigen.“
[Art. 7 Abs. 2 des Bundesgesetzes]
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der in vorstehender Weise ergänzten Fabrikordnungen beigesetzt werden und es sind je zwei Exemplare der letztern der Direktion des Innern zur Aufbewahrung zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich, sowie an Hrn. Kasp. Bluntschli unter Rücksendung seiner Fabrikordnungen.
