Das Statthalteramt Zürich macht Anzeige von verschiedenen Wahlen der Bezirksversammlung.
Mit Zuschrift vom 25. d. M. meldet das Statthalteramt Zürich, daß die dasige Bezirkswahlversammlung am gleichen Tage folgende Wahlen getroffen:  
1.) Zu einem Mitgliede des Bezirksrathes, den Herrn Landschreiber Jacob Christoph Huber von hier.
2.) Zu einem Mitgliede der Bezirksschulpflege, den Herrn Alt-Cantonsrath Arter von Hottingen.
3.) Zu einem Mitgliede des Bezirksgerichtes, den Herrn Jacob Dürr von Altstätten, bisheriger Ersatzmann bey dieser Behörde.
4.) Zum Vice-Präsidenten des Bezirksgerichtes, den Herrn Bezirksrichter Franz Meyer von Zürich; und
5.) Zum Ersatzmann bey erwähntem Tribunal, den Herrn Dr. Joh. Caspar Bluntschli von Zürich.
Demnach wird das Statthalteramt Zürich eingeladen, den Herrn Präsidenten der Wahlversammlung aufzufordern, nach Art. 6. des Gesetzes vom 22. Christmonath 1832. betreffend die Erneuerungswahlen für die Behörden des Cantons Zürich den erwählten Herren sämmtlich von ihren Ernennungen von sich aus Kenntniß zu geben, das Statthalteramt selbst aber ebenfalls nach dem angeführten Gesetzesartikel, von der Wahl des Herrn Arter dem Erziehungsrathe von der, der Herren Dürr, Meyer und Bluntschli dem Obergerichte Anzeige zu machen.
