Abgewiesenes Gesuch des [Jakob] Huber v. Leimbach um Anlegung v. Wuhrung zum Schutz seines Hauses.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Wasserbaudepartements vom 24ten v. M. betreffend das Gesuch des Jakob Huber von Leimbach d. d. 31t Oktbr.  d. J. um Anlegung von Wuhrungen zum Schutze seines durch die Sihl bedrohten Hauses,
– auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des Regierungsbeschlusses vom 16ten März d. J. und da
sich ferner ergeben:
A. Durch Beschluß vom 16ten März d. J. sei Huber von seinem Gesuche um Schutz gegen die durch die Sihl seinem Hause drohende Gefahr, sowie um Entschädigung für den bereits erlittenen Schaden abgewiesen worden.
B. Mit Zuschrift vom 31ten Oktober erneuere Huber dieses Gesuch gestützt darauf, das sich die Erdschlipfe des von dem Hochwasser durchdrungenen lehmigen Bodens wiederholt haben und sein Häuschen der Gefahr ausgesetzt sei, beim Wiederkehren derselben einzustürzen.
C. Das Wasserbaudepartement stelle auch jetzt wieder den Antrag auf Abweisung weil noch niemals von Seite des Staates an bloße Privaten für durch Wasseranschwellungen erlittenen oder drohenden Schaden, Unterstützungen verabreicht worden seien und die fragliche Stelle in wasserbaupolizeilicher Beziehung soweit es das Allgemeine betreffe, nicht gefährlich sei,
beschlossen:
I. Es könne in das Gesuch des Huber nicht eingetreten werden.  
II. Sei hievon dem Huber durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß zu geben.
