Beschwerde des H[errn] Major Ziegler in Oberstraß über einen Artikel in den „Freien Stimmen[“].
Betreffend die Beschwerde des Herrn Major Ziegler in Oberstraß über einen Artikel in den „Freien Stimmen“.
hat sich ergeben:
A. In No 31 der „Freien Stimmen“ wird gefragt, ob es wahr sei, „daß man noch einen Schanzeningenieur  habe für die noch übrigen paar Schuhe Land mit einer Besoldung von 800 (?) Frkn.“ Im Verlauf des Artikels kommen folgende Stellen vor: „Was würde man wohl einem Privatmanne sagen, der so wirthschaften würde und vielleicht gerade solche Leute, die gerne mit ‚Lumpenhunde‘ um sich schlagen, als: ‚Du bist ein Lump.‘ Einer Regierung darf man freilich das nicht sagen; denn das wäre ein Majestätsverbrechen. Aber dieß dürfen wir sagen, daß es traurig wäre in einer Republik, Sinecuren (ja wohl sine cura) zu gründen, d. h. Titel und Besoldung vom Staate und daneben auf Kosten des Staates müßig gehen zu lassen ….“ Nachdem sodann der Verfasser erklärt hat, er glaube, der Kreisingenieur hätte genug Zeit, das noch vorhandene Schanzenterrain zu besorgen, fährt er fort: „Es ist Pflicht einer Regierung, den Bürgern (wir wollen jetzt noch nicht sagen ‚Unterthanen‘) Häuslichkeit zu empfehlen, damit nicht Verermung der Bevölkerung eintrete; auf der andern Seite halten wir es aber auch für Pflicht der Regierung, daß sie selbst dem Volke mit einem guten Beispiele vorangehe; dieß sollte man in einer Republik erwarten.“
B. Herr Ziegler, welcher dem Regierungsrathe die betreffende Nummer der „Freien Stimmen“ einsendet, behauptet, es werde durch diese Einsendung nicht nur er in seiner Stellung als Ingenieur über das Schanzenwesen beschimpft, sondern auch der Regierungsrath auf eine Weise kompromittirt, daß wenn nicht gegen den Einsen-  der Klage erhoben werde, das Publikum im Zweifel bleiben müsse, ob das Gesagte wahr sei oder nicht. Er hebt sodann die im Artikel enthaltenen thatsächlichen Unrichtigkeiten hervor, namentlich betreffend den Gehalt, der gegenwärtig nur noch Frkn. 400 betrage, nennt als höchst wahrscheinlichen Verfasser den Kanzlisten Morf bei der Direktion des Innern und bittet, es möchte sich der Regierungsrath seiner angetasteten Ehre annehmen und den betreffenden Einsender in Anklagezustand stellen lassen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion
beschlossen:
I. Sei Herrn Major Ziegler zu erwiedern, nach der bestehenden Gesetzgebung befinde sich der Regierungsrath nicht in der Stellung wegen vermeinten oder wirklichen Ehrverletzungen, welche gegen von ihm angestellte Beamtete gerichtet werden, in deren Namen klagend aufzutreten; soweit übrigens der Artikel sich über die diesseitige Behörde selbst ausspreche, halte sie es nicht für nöthig, Klage zu erheben.
II. Mittheilung an Herrn Major Ziegler unter Rücksendung der eingelegten Nummer der „Freien Stimmen.“
