Vorörtliche Anzeige von einem Wechsel im K. Sardinischen Gesandtschaftspersonale.
Durch Kreisschreiben vom 30sten v. M. benachrichtigt der H. Vorort sämmtliche Stände, unter Mittheilung der erhaltenen Creditive, daß der bisherige Königl. Sardinische Gesandte in der Schweiz, Herr Ritter Bazin de Chanay, zurückberufen und an deßen Stelle Herr Baron von Viguet zum Gesandten beglaubigt worden, welchem folgende Titulation zu geben ist: à Son Excellance, Monsieur le Baron de Viguet, Envoyé extraordinaire à le Ministre plénipotentaire de Sa Majesté le Roi de Sardaigne près la Confédération Suisse.
Diese Anzeige ist dem Hohen Vororte laut Mißiven zu verdanken. 
