Ablehnung d. Stelle e. Mitgliedes der [Bezirksschulpflege] Regensberg dch H[errn] Weidmann in Niederweningen.
Herr Dr Felix Weidmann in Niederweningen erklärt mit Zuschrift vom 15 d. Mts., daß er nicht im Falle sei, die Stelle eines Mitgliedes der Bezirksschulpflege Regensberg, welche ihm die Bezirksversammlung Regensberg unterm 9 d. Mts. übertragen habe, anzunehmen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Das Statthalteramt Regensberg wird beauftragt, für Wiederbesetzung der erledigten Stelle eines Mitgliedes der Bezirksschulpflege Regensberg die nöthigen Anordnungen zu treffen.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens.
