Gesuch d. Sek. Schulpflege Uster um Dispensation ihrer beiden Lehrer v. Wiederholungskurs.
Die Sekundarschule Uster verlangt mit Zuschrift vom 18. dß. die Dispensation der beiden Lehrer Schaad & Rietmann, Soldaten im Bataillon No 65, vom dießjährigen Widerholungskurs, nachdem die Militärdirektion dieselbe verweigert hat; macht in  längerer Auseinandersetzung auf die Nachtheile aufmerksam, welche der Schule durch die Abwesenheit der beiden Lehrer erwachsen würden. Sodann beruft sich die Sekundarschulpflege auf die anderwärts in den Jahren 1876 & 1878 ertheilten Dispensationen & verlangt deßhalb, daß ihr gleiches Recht gehalten werde.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Ein Gesuch des Lehrer Schaad, Korporal Bat. 65,2, um gänzliche Dispensation vom dießjährigen Militärdienste & speziell von der Rekrutenschule No 16 wurde unterm 28. April abgewiesen, welcher jedoch, als die Schulpflege selbst dringend die Dispensation verlangte, auf Erlaß der Rekrutenschule unter Abnahme des Grades eingetreten, unter der Voraussetzung, daß Lehrer Schaad den Widerholungskurs unbedingt mitmache.
Unterm 17. Juni wurde ein neues Gesuch der Sekundarschulpflege Uster um Dispensation der beiden Lehrer Schaad und Rietmann vom dießjährigen Wiederholungskurs abgewiesen, mit Rücksicht darauf daß auf die betreffende Dienstzeit laut eingezogener Erkundigungen leicht für die kurze Dauer des Dienstes eine Stellvertretung gefunden werden könne & die Schule dadurch nicht in Nachtheil kommen würde.
Ein gleiches Gesuch, bei der Erziehungsdirektion  gestellt, wurde im selben Sinne ablehnend beantwortet, dagegen wurde der Pflege in Uster im hierseitigen Einverständniß die Proposition gemacht, daß die Militärdirektion gewillt sei, den einen der beiden Lehrer auf den Vorschlag der Pflege zu dispensiren & zwar speziell mit Rücksicht auf die Ertheilung des Turnunterrichtes, daß sie dagegen unbedingt die Theilnahme des Andern am Widerholungskurs fordern müsse.
Hiermit nicht zufrieden, gelangt nun die Sekundarschulpflege Uster mit der ursprünglichen Forderung an den Regierungsrath & stützt sich auf Verhältnisse, die im Jahr 1878, da notorischer Mangel an verfügbaren Lehrer vorhanden war, Dispensation der Lehrer unbedingt verlangten, wenn nicht im ganzen Kanton zum größten Theil die Schulen eingestellt werden wollten, damals wurden ca 50 Lehrer dispensirt. Die damaligen Verhältnisse können aber nicht auf das Jahr 1880 angewendet werden, nachdem gegenwärtig genügend nirgends plazirte Lehrer zur Verfügung stehen. Die Militärdirektion hat deßhalb auch bis zur Stunde grundsätzlich alle Gesuche von Lehrern um Dispensation pro 1880 abgewiesen mit Ausnahme von einigen wenigen Fällen, da es sich speziell um Fachlehrer handelte & ein Ersatz nicht leicht möglich gewesen wäre.
Eine Berücksichtigung des vorstehenden Gesuches  wäre eine Ungerechtigkeit gegenüber den 25–30 anderen Petenten, welche mit der Schule Uster zum Mindesten auf gleiche Linie gestellt werden können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Das Gesuch der Sekundarschulpflege in Uster um Dispensation der beiden Lehrer Schaad & Rietmann vom dießjährigen Wiederholungskurs wird abgewiesen.
II. Mittheilung an die Sekundarschulpflege Uster.
