Genehmigte Erstellung v. 4 Verbindungsstraßen in Männedorf behufs Anwendung des Abtretungsgesetzes.
In Sachen des Gemeindrathes Männedorf betreffend Anwendung des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten und Bestimmung eines Staatsbeitrages,
hat sich ergeben:  
A. Mit Eingabe vom 6. d. Mts. stellt der Gemeindrath Männedorf im Wesentlichen vor:
Seit die neue Seestraße durch die dortige Gemeinde vollendet, und dem öffentlichen Verkehr übergeben sei, werde das Bedürfniß immer fühlbarer, die alte Landstraße mit der neuen Seestraße durch zweckmäßige Kommunikationsstraßen zu verbinden.
Bei dem gegenwärtigen Zustande können mehrere Gemeindsklaßen oder Häusergruppen entweder gar nicht oder nur auf weitem Umwege mit Fuhrwerk in die Seestraße und zu den verschiedenen Landungsplätzen gelangen und es seien daher fast aus allen Theilen der Gemeinde mündliche und schriftliche Bitten um die Herstellung von solchen Verbindungsstraßen an den Gemeindrath gelangt.
Um diesen Wünschen entgegenzukommen, habe er durch den hiefür von der Direktion der öffentlichen Arbeiten ihm angewiesenen Herrn Kreisingenieur Diezinger vier Projekte, und zwar das erst im Außerfeld am Rohrgäßli, das zweite im Saurenbach gegen die Pfrundersche Schifflände, das dritte im Oberdorf bei der Brunngaße, und das vierte im Langacker bei der Schützenmauer ausarbeiten laßen, welche (mit Ausnahme des  dritten) gerade bei vorzüglich sichern Landungsplätzen in die Straße ausmünden und daher dem verkehrenden Publikum in Berg und Thal große Bequemlichkeit und Vortheile darbieten.
Um aber diese Projekte ausführen zu können sei der Gemeindrath genöthigt, das Gesetz über Abtretung von Privatrechten in Anwendung zu bringen. Er müße daher um die vorläufige Genehmigung der vorliegenden Projekte bitten.
Da sodann aus den Verzeichnißen über die erforderlichen Abtretungen von Land und Gebäuden und dem Kostenanschlage, welche der Gemeindrath nebst den übrigen technischen Vorarbeiten eingibt, hervorgehe, daß die Kosten der fraglichen Straßenbauten ca Frk. 6172 betragen werden, so ergreife er gerade diesen Anlaß, für Bestimmung eines angemeßenen Staatsbeitrages an diese Kosten nachzusuchen.
B. Der Bezirksrath Meilen hat durch Beschluß vom 28. September 1854 den in der Eingabe des Gemeindrathes Männedorf näher bezeichneten vier Straßenprojekten im Sinne des § 7 des Straßengesetzes die Genehmigung ertheilt;
Der Regierungsrath  nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem projektirten Unternehmen für Erstellung von vier Verbindungsstraßen in Männedorf und zwar:
am Rohrgäßli im Außerfeld gegen die dortige Schifflände;
am Saurenbach gegen die Pfundersche Schifflänge;
am Oberdorf bei der Brunngaße;
am Langacker gegen die Schifflänge bei der Schützenmauer;
wird im Sinne des § 1 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten d. d. 21. März 1848 die vorläufige Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt.
II. Dem Gemeinderath Männedorf wird eröffnet, es könne über die Frage, ob und in welchem Maße an jene Straßenbauten ein Staatsbeitrag zu verabreichen sei, erst nach Vollendung dieser Bauten und wenn eine mit gehörigen Belegen versehene Rechnung über die dießfälligen Kosten vorliege, entschieden werden.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Männedorf durch das Mittel des Statthalteramtes Meilen unter Rücksendung der eingelegten  technischen Vorarbeiten, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rücksendung der übrigen Akten.
