[Heinrich] Kägi in Rüti, Bestimmung e. Wasserzinses.
In Sachen
des Herrn Heinrich Kägi im Laufenbach Gemeinde Rüti,
betreffend Bestimmung eines Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Mittelst Beschluß vom 22. Weinmonat 1870 wurde dem Hrn. Kägi bewilligt, sein Fabrikgebäude weiter abwärts gegen das Dorf Rüti zu verlegen, und dabei u. A. die Bedingung aufgenommen, daß nach Vollendung der Arbeiten die Wasserkraft neu vermessen werden solle.
B. Seit Martini 1872 befindet sich das Wasserwerk wieder in Betrieb, der Kreisingenieur nahm daher die Messung der Wasserkraft vor, welche Arbeit folgendes Resultat ergab:
Die Wassermenge beträgt 0,17 Kubikfuß in der Sekunde, das Nettogefälle 116,4 Fuß, die Wasserkraft mithin 116,4 x 0,17 x 54/500 = 2,14 Pferdekräfte.
Wegen der ziemlich starken Veränderlichkeit der Wassermenge kann die Pferdekraft nur zu Fr. 3 50  angeschlagen werden, der Zins kommt demnach auf Fr. 7 50 zu stehen & ist in diesem Betrage von Martini 1872 an zu entrichten.
C. Vorstehende Berechnung wurde dem Hrn. Kägi mitgetheilt & es hat dieser keine Einwendung dagegen erhoben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der jährliche Wasserzins für das mittelst Urkunde vom 22. Weinmonat 1870 dem Hrn. Hch. Kägi im Laufenbach, Gemeinde Rüti, ertheilte Wasserrecht wird auf Fr. 7 50 festgesetzt, & ist zum ersten Mal mit Martini 1873 zu bezahlen, wogegen der bisher mit Fr. 3 65 entrichtete Zins wegfällt.
II. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 22. Weinmonat 1870 aufzunehmen.
III. Mittheilung an Hrn. Kägi unter Rücksendung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktionen der Finanzen & der öffentlichen Arbeiten.
