Armenpflege Dorf; Gesuch um Interpretation v. § 1135. l. 3 d. Zivilprozeßordnung.
Mit Zuschrift vom 5. Christm. d. Js. stellt die Armenpflege Dorf das Gesuch um Interpre-  tation von § 15 des Gesetzes betreffend das Armenwesen und § 135 lemma 3 der Zivilprozeßordnung.
Der Regierungsrath
beschließt:
1. Es sei der Armenpflege Dorf zu erwiedern, daß der Regierungsrath keine Befugniß zur Interpretation von Bestimmungen der Zivilprozeßordnung habe und das bezügliche Gesuch vielmehr an die dem Bezirksgericht übergeordnete Gerichtsstelle zu stellen sei.
2. Mittheilung an die Armenpflege Dorf unter Rückstellung der Akten.
