Vorstellung der Bewohner der Hubhöfe in Neftenbach (Familie Schmidli) betr. Regulirung ihrer Civilgemeindsverhältniße.
Von den auf den Hubhöfen wohnenden Bürgern der politischen Gemeinde Neftenbach, der Familie Schmidli, wird eine vom 12. April datirte Vorstellung gegen dießseitigen Beschluß vom 29. Septemb. v. Js. eingereicht.
Da nun nach dem letztgedachten Beschluß die Petenten ihre Erklärung über den in demselben enthaltenen Vorschlag dem Bezirksrathe einzureichen haben,
so hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschloßen:
Es sei die Eingabe den Petenten zurückzustellen, mit der Weisung, ihre Erklärung über den Vorschlag vom 29. Sept. dem Bezirksrathe einzureichen, was übrigens schon längst hätte geschehen sein sollen. Dabei werden dieselben darauf aufmerksam gemacht daß die mit allem Bisherigen im Widerspruch sehende Behauptung, es stehe ihnen in Folge des Beschlußes von 1827 ein Antheil an den Bürgernutzungen in Neftenbach zu, nicht die min-  deste Aussicht auf Erfolg habe.
Mittheilung an Abraham Schmidli zu Handen der Petenten und an die Direktion des Innern.
