Reparatur der Dachrafen in der Anstalt Burghölzli.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nachdem durch die Direktion des Sanitätswesens zur Kenntniß gebracht worden war, daß ein Theil der Dachrafen in der Irrenheilanstalt Burghölzli faul sei, fand durch die Bauinspektion eine Untersuchung statt, welche ergab, daß hauptsächlich auf der Westseite der männlichen u. weiblichen Tobzellen die Dachsparren in der Mauer angefault sind, wobei sogar etliche ganz zerfallen  sich vorfanden. Die angefaulten Dachsparren sollten nun mit je zwei Laschen (Leisten von je 1,50m Länge, 12cm Breite u. 4cm Dicke) beidseitig zusammengenagelt werden, wodurch der vorhandene Mangel vollständig gehoben wird. Die Kosten für diese Reparatur dürften sich für ca 200 Sparrenköpfe sammt dem erforderlichen Material, dem Ab- u. Zudecken der betreffenden Dachstellen, der Ergänzung verfaulter Latten u. s. w. auf ca Fr. 1500 belaufen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die Reparatur der Sparrenköpfe auf den männlichen u. weiblichen Tobzellen an der Westseite der Irrenheilanstalt Burghölzli auf Rechnung der Anstalt ungesäumt ausführen zu lassen.
II. Mittheilung an die Direktionen des Sanitätswesens u. der öffentlichen Arbeiten, an letztere zur Vollziehung.
