Gesuch d. Gemde. Wetzikon um Erneuerung der Bewilligung zu Abänderung d. Steuermodus für Gemdesteuern.
Mit Zuschrift vom 4. November v. Js. sucht der Gemeindrath Wetzikon, Namens der Gemeinde darum nach, dass der Gemeinde die unterm 7. Hornung 1856 bis Ende 1859 ertheilte Bewilligung, die Gemeindesteuern nach dem Fusse von 50 Rpp. auf die Haushaltung u. den Mann bei 1 fcs. pr. mille Vermögenssteuer beziehen zu dürfen, auch für die Zukunft verlängert werden möchte. Dagegen stellt die Minderheit der Gemeindsversammlung das Gesuch, es möchte das Begehren der Gemeinde abgewiesen u. die Gemeindsteuern künftighin nach dem Gesetze verlegt werden.
Der Bezirksrath in seinem Gutachten vom 7. Januar empfiehlt das Gesuch, äussert sich indessen im Allgemeinen dahin, dass es allerdings wünschbar gewesen wäre, wenn im ganzen Bezirke die gleichmäßige gesetzliche Besteurungsnorm hätte eingeführt werden können.
Aus den eingezogenen Berichten über die in den letzten 4 Jahren erhobenen Steuern u. die Größe der jeweiligen Steuerfaktoren ergibt sich im Resultate, dass die Durchschnittliche Belastung in den letzten 4 Jahren für jeden daselbst verbürgerten Einwohner folgende war:
pr. Mann u. 
Haushaltung.
von 1000 fcs. 
Vermögen
in
der
Civ. Gemeinde
O. Wetzikon
2. 48.
4. 72.
“
“
“
U. Wetzikon
3. 05.
5. 85.
“
“
“
Kemten
2. 17
4. 10.

pr. Mann u. 
Haushaltung.
von 1000 Frk. 
Vermögen
in
der
Civ. Gemeinde
Ettenhausen
2. 94.
5. 62.
“
“
“
Burg
2. 20.
4. 15.
“
“
“
Robank
2. 81.
5. 37.
“
“
“
Robenhausen
2. 75.
5. 25.
Bei Verlegung nach dem Gesetzte hätte der Durchschnitt in den verschiedenen Gemeindetheilen von 3 fcs 23C bis 4 fcs 54C betragen. Die Steuerlast ist demnach zwar immer noch eine hohe, aber in Vergleichung mit andern Gemeinden nicht eine so übermäßige, dass die Beibehaltung des ausnahmsweise niedrigen Ansatzes von 50 Rpp pr. Haushaltung u. Mann gerechtfertigt wäre, zumal auch das steuerbare Vermögen ein nicht unbeträchtliches ist, wenn dasselbe auch bei verschiedenen Gemeindesteuern sich durch die Anwendung des §. 189. des Gemeindegesetzes noch einigermaßen reduzirt.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei in Anwendung des §. 187. des Gemeindegesetzes der politischen u. der Kirchgemeinde Wetzikon, sowie der sämmtlichen Civilgemeinde u. Schulgenossenschaften dieser Gesammtgemeinde bis Ende des Jahres 1863 bewilligt die Gemeindesteuern nach dem Verhältniss von Eins von Tausend auf das Vermögen, achtzig Rappen auf die Haushaltung u. achtzig Rappen auf den Mann vom ange-  tretenen 20sten Altersjahre zu verlegen.
II. Mitheilung an den Bezirksrath Hinweil u. an den Gemeindrath Wetzikon für sich u. zu Handen des Stillstandes u. der Schulpflege, sowie zu Handen der Civilvorsteherschaften.
