Dem Herrn Cantonsfürsprech Schinz von Zürich wird die Einsicht mehrerer Actenstücke verweigert.
Es hat der Regierungsrath, nach Einsicht eines vom 18. d. M. datirten Schreibens, womit Herr Cantonsfürsprech Schinz um Mittheilung mehrerer im Regierungsarchiv befindlichen Actenstücke Behufs der Benutzung bey Vertheidigung mehrerer an der Usterer Brandstiftungs-Procedur complicirten Individuen ersucht, ( gefunden, dem Begehren des Herrn Schinz nicht entsprechen zu können, wovon demselben mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben wird.
