Anerkennung eines Unteragenten der Frankfurter-Versicherungsgesellschaft Providentia.
In Sachen der Frankfurter Versicherungsgesellschaft „Providentia“ resp. deren Hauptagentur in Winterthur,
betreffend Gesuch um Anerkennung eines Unteragenten,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 4. d. Mts. stellt Herr J. Haggenmacher Sohn in Winterthur, Hauptagent der Frankfurter-Versicherungsgesellschaft „Providentia“ das Gesuch, es möchte Hr. Gemeindrathsschreiber Rud. Maag in Bülach als Unteragent benannter Gesellschaft für den Bezirk Bülach anerkannt werden.
B. Das dem Gesuche beigelegte Leumundszeugniß des Gemeindrathes Bülach für Herrn R. Maag lautet günstig.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:  
I. Herr Gemeindrathsschreiber R. Maag in Bülach wird als Unteragent der Frankfurter-Versicherungsgesellschaft „Providentia“ für den Bezirk Bülach anerkannt und demnach zum Abschlusse von Versicherungsverträgen in dem Sinne ermächtigt, daß er sich dabei genau an die Bestimmungen des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21. Dezember 1852 zu halten habe.
II. Diese Anerkennung ist von der Direktion der Polizei durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an Herrn Haggenmacher Sohn in Winterthur, für sich und zu Handen des Unteragenten, Herrn R. Maag in Bülach durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur und an die Direktion der Polizei unter Rücksendung der Akten.
