Zivilvorsteherschaft Dorlikon; Namensänderung.
Mit Eingabe vom 15. Okt. 1877 stellte die Zivilvorsteherschaft Dorlikon in Vollziehung eines Gemeindsbeschlusses vom 4. Oktober das Gesuch um Bewilligung die Benennung ihrer Gemeinde in „Thal-  heim“ umzuändern.
Die in einer weitläufigen Auseinandersetzung der Verhältnisse enthaltene Begründung ihres Gesuches stützt sich im Wesentlichen auf folgendes:
Dorlikon hieß früher „Thorlikon“ [Notariatsprotokolle und Urkunden], vorher Thorlinchen, Thorlingewa, abstammend von dem ursprünglichen Thorlinghofen [Hof des Thor oder Thorling, des ersten Ansiedlers]. Der Name Dorlikon ist also lediglich Zufall, weil der erste Ansiedler so und nicht anders hieß. Er steht weder mit der Oertlichkeit, noch mit andern maßgebenden, z. B. geschichtlichen Anhaltspunkten im Zusammenhang. Wenn er auch eingeht, so wird dadurch gleichwol keine Reminiscenz zerstört, Nichts in Frage gestellt.
Der Umstand, daß die deutsche Sprache das im Stamme gleichlautende Wort „Thor“, [dumm, thöricht, einfältig] enthält, hat diesen Dorfnamen Thorlikon oder Dorlikon wol von früher Zeit bis jetzt für die Gemeinde zu einer Quelle stetiger Verunglimpfung und Missachtung geschaffen, und durch die daherigen ökonomischen Folgen ihre dauernde Erhebung und Wohlfahrt verhindert.
Der Volkswitz, welche für seine Begriffe stets greifbare Dinge sucht und seinen Darstellungen eine fassbare Unterlage gibt, hat im Laufe der Zeit beide Wörter in Verbindung gebracht & damit  den Ortsnamen Thorlikon oder Dorlikon zum Stichworte für alle möglichen Albernheiten und einfältigen Handlungen, namentlich in der Richtung geistiger Beschränktheit gestempelt. Als solches Stichwort hat das Wort Thorlikon eine weite Verbreitung, weit bis nach Deutschland hinaus, gefunden & wird dasselbe namentlich in seiner Verkörperung als „Thorliker Kuhhirt“, diesem Symbol aller thörrichten Wahlablehnungen, wol ein bleibendes Gemeingut des deutschen Volkswitzes bleiben, so lange die deutsche Sprache das Wort „Thor“ enthält.
Unter dieser Verhöhnung hat die Gemeinde Dorlikon lange und intensiv gelitten. Die Einwohner derselben sind zwar nicht besser, aber auch nicht schlechter als die anderer Gemeinden. Wenn aber Fleiß und Einfachheit zum Wohlstand führen, so dürfte Dorlikon in dieser Hinsicht eine bessere Stellung einnehmen, als es von jeher und auch jetzt thatsächlich der Fall ist. Allein aller Fleiß und jedes Opfer ist umsonst, so lange dieser Gemeindenamen dazu führt, daß die Niederlassung gemieden wird, so einladend auch Lage und Bodenbeschaffenheit sind; daß fast Alle, welche es dort zu Etwas gebracht haben, der Gemeinde den Rücken kehren, wodurch dieselbe viele tüchtige Leute und viel Vermögen verloren hat.
Der Name „Thalheim“ ist gewählt worden, weil  er der Lage der Gemeinde im Thurthal entspricht und die Gemeinde einen andern Namen, der irgend eine Aehnlichkeit mit dem gegenwärtigen Namen „Dorlikon“ hat, nicht tragen will.
Durch Beschluß vom 16. Dezember 1877 erklärt sich die politische Gemeinde mit dem Gesuche der Zivilgemeinde einverstanden in der Meinung, daß die neue Benennung der Zivilgemeinde auch auf die politische Gemeinde Anwendung finde.
In seiner Berichterstattung vom 8. April empfiehlt der Bezirksrath Andelfingen das Gesuch der Gemeinde Dorlikon zur Entsprechung, da der Gemeindsbeschluß bezüglich der Namensänderung ein Akt socialer Nothwehr gegen eine die Gemeinde schädigende, durch sie nicht verschuldete Unbill sei, welche sie auf anderm Wege nicht los werde. Von Bedeutung sei lediglich die privatrechtliche Seite dieser Angelegenheit, die Frage nämlich, ob durch die Namensänderung keine Privatrechte geschädigt werden. Hier werde es gewisser Anordnungen bedürfen, z. B. öffentliche Ausschreibung, Weisung an die Notariatskanzlei etc. Die dießfälligen Kosten scheinen nicht erheblich sein zu können. Da nun die Zivilgemeinde Dorlikon nachträglich beschlossen habe, den Regierungsrath zu ersuchen, einen Beschluß in dieser Angelegenheit zu verschieben, bis ihr der ungefähre Betrag dieser  Kosten bekannt gegeben worden sei, so beantragt der Bezirksrath, daß der Gemeinde vorerst der gewünschte Aufschluß hierüber ertheilt werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist der Zivilvorsteherschaft Dorlikon zu erwiedern:
Die Bewilligung zur Aenderung der Benennung einer Gemeinde habe vom Kantonsrath aus zu gehen.
Wenn die Bewilligung ertheilt werde, handle es sich nach der Ansicht des Regierungsrathes lediglich darum, jener Namensänderung die nöthige Publizität zu geben, was jedenfalls keine erheblichen Kosten nach sich ziehen könne. Dagegen erscheine die Wahl des Namens „Thalheim“ als unpraktisch, wenn man Verwechslungen vorbeugen wolle, da es Gemeinden dieses Namens gebe: in der Schweiz [Kt. Aargau] 1, in Württemberg 5, in Baden 1, in Bayern 3, in Preußen 3, in Sachsen 3 und in Oesterreich 2.
Indessen sei der Regierungsrath bereit, wenn die Gemeinde auf der Wahl dieses Namens beharre, einen Antrag auf Entsprechung beim Kantonsrathe zu hinterbringen.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Andelfingen für sich und zu Handen des Gemeindrathes und der Zivilvorsteherschaft Dorlikon. 
