[Johannes] Wegmann in Neftenbach. Urtheil in dessen Appelat. Sachen gegen die Civ. Gede Neftenbach betr. Erstellung e. Straße.
In Sachen
des Herrn alt Gemeindrath Johannes Wegmann in Neftenbach, Klägers & Appellanten, vertreten durch Hrn. Fürsprech Hauser in Winterthur,
gegen
die Zivilgemeinde Neftenbach, Beklagte & Appellatin,
betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses über Erstellung einer Straße,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Entscheides.
D. Durch Erkenntniß vom 30. Weinmonat 1874 wies der Bezirksrath Winterthur die Klage ab und legte dem Kläger die Kosten auf.
E. Hiegegen appellirt mit Eingabe vom 4. Christmonat Hr. Fürsprech Hauser Namens des  Klägers und verlangt, daß der bezirksräthliche Entscheid aufgehoben und erkannt werde, es sei die von der Zivilgemeinde Neftenbach dekretirte Straße keine Flurstraß und es habe die Gemeinde oder ihre Straßenkommission die Klage über die Entschädigungspflicht für Landabtretung beim kompetenten Richter anhängig zu machen; eventuell, wenn die Straße als Flurstraße behandelt würde, es habe das im Flurgesetze (§ 55 u. ff.) vorgeschriebene Verfahren betreffend ein Schiedsgericht einzutreten, bevor der Kläger die Klage beim Bezirksgericht anhängig zu machen habe.
Zur Begründung der Appellation wird im Wesentlichen angeführt:
Die zu erstellende Straße diene in keiner Weise denjenigen Grundeigenthümern, durch deren Land sie sich ziehe, nicht die Grundbesitzer, welche die Straße verlangten und die den Vortheil davon haben, bezahlen die Erstellungs- & Unterhaltungskosten, sondern die Zivilgemeinde, welche auch Eigenthümerin der Straße werde; jedermann sei berechtigt, die Straße zu befahren, insoweit sei dieselbe eine öffentliche Straße; die Gemeinde habe die Flurgenossen bezüglich der Anlage und Richtung der Straße einst-  mals begrüßt, sondern von sich aus darüber Beschluß gefaßt, die Zivilvorsteherschaft habe auch nie dem Kläger eine Erklärung darüber abgefordert, ob er die Entschädigungsfrage durch ein Schiedsgericht oder durch die ordentlichen Gerichte entscheiden lassen wolle; die Zivilgemeinde könne der Straße diesen oder jenen Namen geben; dieß entscheide nicht, sondern der Charakter und das Wesen der Straße.
F. In Beantwortung der Appellation trägt die Zivilvorsteherschaft in Neftenbach mit Schreiben vom 30. Christmonat auf Abweisung der Klage an und sucht um den Entscheid nach, es sei die von der Flurgenossenschaft in Verbindung mit der Zivilgemeinde angestrebte Straße eine Flurstraß. Dem Antwortschreiben werden der Situationsplan, der Straßenplan selbst, Auszüge aus dem Gemeindsprotokoll u. s. f. beigelegt und in demselben in ausführlicher Weise die Lokalverhältnisse auseinander gesetzt und es wird sodann unter Bestreitung der vom Kläger in der Appellationsschrift aufgestellten Behauptungen bemerkt:
Die an der projektirten Straße liegenden, im Plane mit M, N und O bezeichneten Grundstücke haben weder eine Zufahrt noch ein Fahrrecht; da die-  selben Flurtheile seien, so haben sie nach Sinn und Geist des Flurgesetzes Anspruch auf einen Flurweg; diesen könne aber nur die Nachfolgerin der Flurkommission, für Neftenbach (Dorf) die Vorsteherschaft der Zivilgemeinde erstellen (§ 12 des Flurgesetzes). Im vorliegenden Falle trete noch das Moment hinzu, daß die Zivilgemeinde selbst als Grundeigenthümerin bei Erstellung der projektirten Straße mitinteressirt sei. Wenn also die Bewohner des betreffenden Theiles von Neftenbach einstimmig, mit alleiniger Ausnahme des Klägers, und mit Anerbietung von Fr. 360 freiwilligen Beiträge bei der Zivilgemeindsversammlung um Erstellung eines Flurweges eingekommen seien und die Zivilgemeinde als Interessentin dies einstimmig beschließe, so habe sie nur gethan, was sie rechtlich thun konnte und thun durfte; es haben also die Flurgenossen, in ihrer Sache einig, die Gemeinde zuerst begrüßt.
G. In seiner Zuschrift vom 15. Jenner d. Js. erklärt der Bezirksrath Winterthur, er schließe sich der Antwort der Beklagten, welche den ganzen Gang der Straßenangelgenheit in sachliche rund rechtlicher Beziehung sehr ausführlich, klar und wahr geschildert habe, an, ver-  weise auf die Erwägungen des appellirten Erkenntnisses und beantrage ebenfalls Abweisung der Klage.
Es kommen in Betracht:
1. Auch nach Auflösung der Flurkommissionen und Ersetzung derselben durch die Zivilvorsteherschaften, beziehungsweise Gemeindräthe für Ausübung der Aufsicht über die bestehenden Flur- und Feldwege ist es nicht Sache der Gemeinden und zwar weder der Zivil- noch der politischen Gemeinden, neue Flur- und Feldwege zu beschließen & herzustellen, sondern es bleibt dieß nach wie vor Sache der betreffenden Grundeigenthümer, die einen Flurweg herstellen wollen, nur mit dem Unterschied, daß statt der Flurkommission die Zivilvorsteherschaft, beziehungsweise der Gemeindrath deren Verrichtungen besorgt. [§ 46 des Gesetzes betreffend die Anlegung offener Flur- und Feldwege]
2. Nach dem beigelegten Handriß sind nur die kleinen Parzellen M. N. O ohne Zufahrt, hätten aber im Sinne des § 17 des cit. Gesetzes durch Zusammenlegung leicht zu einer Zufahrt gelangen können, ohne zu einem besondern Fahrweg Veranlaßung  geben zu müssen.
Nach § 31 des Flurgesetzes sind die Flur- & Feldwege als im Miteigenthum derjenigen Grundeigenthümer befindlich zu betrachten, deren Grundstücke sich in der betreffenden Flurabtheilung befinden. Wenn hier von einer Flurabtheilung gesprochen werden wollte, so müße dieselbe doch irgendwie begrenzt sein; die natürlichsten und wichtigsten Grenzen müßten aber selbstverständlich die beiden öffentlichen Straßen B. C. D. M. K und B. A. E. K sein, welche durch den angeblichen Flurweg mit einander verbunden werden sollten, um einerseits den Güter-, anderseits aber auch den allgemeinen Verkehr für größere Theile der Gemeinde abzukürzen und zu erleichtern, wie denn auch bereits in der für den Flurweg projektirten Richtung bisher ein offenbar öffentlicher Fußweg bestanden hat, dessen Charakter durch Anlegung eines Flurweges nach den Zugaben der Zivilvorsteherschaft selbst nicht beseitigt werden darf. Alle dieß und der weitere Umstand, daß der Weg oder das Sträßchen noch in ganz bewohnter Gegend, so zu sagen im Dorfe drinnen liegt, nach den eigenen Angaben der Zivilvorsteherschaft von einem Hause zum andern führt, spricht dafür, daß es sich hier um einen öffentlichen und nicht um einen offenen Flur- oder Güterweg handelt, ja daß sich die Anlage des fragl. Fahrtsträßchens  geradezu als eine Korrektion der vorhandenen Dorfstraßen oder Straßen III. Klasse darstellt.
Es ist daher weder die Zivilvorsteherschaft noch die Zivilgemeinde, sondern nach § 2 des Straßengesetzes lediglich der Gemeindrath beziehungsweise die politische Gemeinde zur Beschlußfassung und Ausführung befugt.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
erkannt:
I. Es sei die Appellation im Sinne der Erwägungen begründet erklärt und der Beschluß des Bezirksrathes Winterthur mit demjenigen der Zivilgemeinde Neftenbach aufgehoben.
II. Seien die erst- und zweitinstanzlichen Kosten niederzuschlagen und trage die Zivilgemeinde die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur und an die Parteien, unter Rücksendung der betreffenden Akten.
