Gemeinde Kappel. Gesuch um Zusicherung eines Staatsbeitrages an die Erbauungskosten einer Kommunikationsstraße.

[Präsidialverfügungen.]
28. April 1862.
Das vom Bezirksrathe Affoltern mit Zuschrift vom 22. dieß übermittelte u. empfohlene Gesuch der Gemeinde Kappel, dahingehend, es möchte der Staat bei der neu zu erbauenden Communikationsstraße von Kappel nach Ebertschweil diejenigen Leistungen übernehmen, wie bei einer Straße II. Classe, wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung überwiesen.
