Heimschaffung d. Kindes Jenny Pollag, in Frankreich.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Heimschaffung des Kindes Jenny Bollag [sic!], dato im Armenhause des Departement Sarthe, Frankreich,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath folgender [sic!] Bericht zu erstatten:
„Unter Bezugnahme auf Ihre geschätzte Zuschrift vom 22./29. Dezbr. 1882 & die nachträglichen Schreiben der Bundeskanzlei vom 4. Januar & 13. Februar d. Js., betreffend die Feststellung der Zuständigkeit eventuell Heimschaffung des Kindes Jenny Bollag, geb. in Paris den 28. Febr. 1878, gegenwärtig im Armenkinderhaus des Depart. Sarthe, beehren wir uns, Ihnen zur Kenntniß zu bringen, daß dessen Mutter, die ledige Zimmermagd Bertha Bollag, ca 30 Jahre alt, wohnhaft gewesen in Paris, weder in Zürich verbürgert ist, noch überhaupt in den Niederlassungskontrolen daselbst figurirt.
Nachfragen bei jüdischen Familien in Zürich und Außersihl ergaben, daß die Mutter der Jenny Bollag offenbar identisch ist mit der „Babette“ Bollag, von Neu-Endingen, Kts. Aargau, Tochter des Leopold Bollag, Gemeindebote in Neu-Endingen. Diese „Babette“ Bollag stehe nun ungefähr im Alter von 34 Jahren, habe sich lange in Paris als Dienstmagd aufgehalten. Ihr  gegenwärtiger Aufenthaltsort ist hierorts unbekannt.
Die Berth[a] alias „Babette“ Bollag wird als große schlanke, blaß aussehende Person signalisirt. Vor ungefähr fünf Jahren sei sie von Paris auf Besuch in die Schweiz gekommen, damals sei sie kränklich gewesen.
Eine Schwester der Bertha Bollag Namens Judith & zwei Brüder Samuel & Elias, sollen sich in Amerika aufhalten. Die nähern Adressen dieser Geschwister konnten nicht ermittelt werden.
Wir müssen demgemäß die Anerkennung des Kindes Jenny Bollag, ablehnen, Ihnen anhin stellend, auf Grund dieser Angaben weitere Erhebungen im Kt. Aargau zu veranlassen. Zu diesem Behuf übermitteln wir Ihnen den Geburtsschein der Jenny Bollag & benutzen etc.“
