Erhöhung der Einzugsgebühren von Affoltern-Höngg.
In Sachen des Gemeindrathes Affoltern bei Höngg betreffend Gesuch um Erhöhung der Einzugsgebühren in die dortigen Gemeindegüter,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 7 Febr: stellt der Gemeindrath Affoltern das Gesuch, daß der Einzugsbrief in die öffentlichen Güter dortiger Gemeinde dem gegenwärtigen Bestand derselben entsprechend erhöht werden möchte, indem seit dem Jahr 1844 das Gemeindgut sich um 3603, das Schulgut um 1155. u. das Kirchengut um 880 fl. vermehrt habe, so daß sich wenn der Rückschlag des Armengutes davon abgezogen werde, ein reeller Gesammtvorschlag von 4463 fl. zeige.
B. Mit Zuschrift vom 1 März empfiehlt der Bezirksrath Regensberg das Gesuch zur Entsprechung.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I., Sei der Einzugsbrief der Gemeinde Affoltern folgendermaßen festzusetzen:
a., Einzugsgebühren:  
in das
Kirchengut
auf
Frkn. 50.
n. W.
“    “
Armengut
  “
   “    90.
   “
“    “
Schulgut
  “
   “    50.
   “
“    “
Gemeindgut
  “
   “    40
   “
b., Niederlassungsgebühren
in das
Kirchengut
auf
               60 Rpp[en]
n. W.
“    “
Schulgut
  “
               90       “
   “
“    “
Gemeindgut
 [“]
Fr.       4.   –        “
   “
II. Sei der Einzugsbrief der Gemeinde Affoltern von der Staatskanzlei einzufordern u. die Aenderungen im Disp: I. in denselben einzutragen, sowie durch Publikation im Amtsblatt zu allgemeiner Kenntniß zu bringen.
III. Sei von diesem Beschlusse dem Bezirksrathe Regensberg, sowie dem Gemeindrathe Affoltern Kenntniß zu geben.
