Krankenpflegerinnenanstalt; Staatsbeitrag, Abweisung.
Mit Eingabe vom 18. Dezbr. stellt Namens des Vorstandes der Krankenpflegerinnen-Anstalt Hr. Pfarren Bion das Gesuch um eine Staatsunterstützung & führt an, die Anstalt sei am 20. Novbr. mit einer Oberin & 8 Schwerstern eröffnet worden; der Ankauf der Liegenschaften & die Einrichtung mit Reparaturen habe die finanziellen Mittel im Betrage von 132,000 Fr. nicht nur vollständig erschöpft, sondern auch zu einem Anleihen von 35,000 Fr. genöthigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Es sei dem Petenten zu erwiedern, der Regierungsrath sei zur Zeit nicht in der Lage auf das Gesuch einzutreten, da er diese Anstalt nicht anders behandeln könne, als andere verwandte Anstalten, Kinderspital in Hottingen, Blindenanstalt & Einwohnerspital in Winterthur etc.; allen diesen werden Staatsbeiträge jeweilen erst ertheilt, wenn sie ihre Rechnungen einsenden, aus denen dann auch das richtige Verhältniß des Staatsbeitrages bemessen werden könne; überdieß sei zur Zeit nichts büdgetirt.
II. Mittheilung an Hrn. Pfr. Bion. 
