Der Generalagent in Neapel berichtet über die Einsendung des Nachlaßes des Jb. Pfenninger.
Der schweizerische Generalagent in Neapel berichtet mit Schreiben vom 24 Mai, er habe die ihm überschickten Dokumente betreffend die Verlaßenschaft des in Palermo verstorbenen Jakob Pfenninger von Uetikon dem Herrn Regimentsobersten Behufs Einziehung des Nachlaßes vorgelegt, von demselben aber die Anzeige erhalten, es sei unterm 12 März d. Js. sein Rekrutieroffizier angewiesen worden, der hiesigen Regierung die betreffende Summe von D. 19.54 zu Handen der berechtigten Erben des Verstorbenen, nämlich seines Bruders, Leonhard Pfenninger, und seiner Schwester Maria Höhn zu übersenden.
Hievon wird Herrn Pfarrer Pfenninger in Niederhasli unter Nachnahme der Auslagen Mittheilung gemacht.
