Der Künstlergesellschaft wird ein Geldbeytrag zur Kunstausstellung ertheilt.
Da die L. Künstlergesellschaft dem Regierungsrathe durch Schreiben vom 11ten d. M. die Anzeige macht, daß sie zum Zwecke der Ermunterung und Belebung des Kunstsinnes auch dieses Jahr wieder eine Kunstausstellung mit Verlosung einer Anzahl von Kunstgegenständen angeordnet habe, und damit den Wunsch  und die Hoffnung ausspricht, daß die Regierung geneigt seyn werde, sie hiezu ebenfalls wieder mit einem Geldbeytrage zu unterstützen, ( so hat der Regierungsrath, nach Anhörung dieses Gesuches, den rühmlichen Bestrebungen der Künstlergesellschaft seinen vollen Beyfall schenkend, beschloßen, derselben gleich wie voriges Jahr zu jenem Zwecke einen Beytrag von 80. Frk[en]. aus der Staatscaßa verabfolgen zu laßen, in der Meinung, daß solcher nicht für Loose eingeschrieben, sondern als freyes Geschenk betrachtet werde.
Hievon wird dem Finanzrathe und der Künstlergesellschaft Kenntniß gegeben.
