Herr Bezirksrichter Mäder, Präsident der Schulgenossenschaft Ober-Illnau, Rekurs betr. Abhaltung einer außerordentlichen Schulgemeindsversammlung.
In Sachen des Herrn Bezirksrichter Mäder, Präsidenten der Schulgenossenschaft Ober-Illnau,  Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon, betreffend Gesuch um Abhaltung einer außerordentlichen Schulgemeindsversammlung,
hat sich ergeben:
A–D vide faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Durch Beschluß vom 21. cNovember vor. Js. hieß der Bezirksrath das Begehren des Rekursen im Wesentlichen unter Verweisung auf Art. 80 der Staatsverfassung und die §§. 1 und 17 des Gemeindegesetzes gut und wies den Präsidenten der Schulgemeinde Ober-Illnau an, sofort eine außerordentliche Schulgemeindsversammlung einzuberufen.
F. Indem der Rekurrent die Nothwendigkeit darzuthun sucht, daß bei Reparatur des Schulhauses vermöge der Verhältnisse weiter habe geschritten werden müssen, als bei dem derselben vorangegangenen Gemeindsbeschlusse habe vorausgesehen werden können, verweist er im Wesentlichen auf § 18 des Gemeindegesetzes, nach welchem die Stellung von Anträgen u. die Begutachtung von Anzügen einzelner Bürger derjenigen Gemeindsbehörde zustehe, in deren Befugniß der betreffende Berathungsgegenstand einschlage, im vorliegenden Falle somit das Begehren um Abhaltung einer außerordentlichen Gemeinde nicht bei dem Präsidenten der Schulgenossenschaft, sondern bei der  Schulpflege hätte angebracht werden sollen, da der Präsident einer Schulgenossenschaft mit dem Schreiber keine derjenigen Behörden sei, welchen Begutachtung von Anträgen oder Anzügen einzelner Bürger zustehe.
G. Unter Anführung verschiedener Willkürlichkeiten, welche von dem Rekurrenten vermutlich hinsichtlich des Bezuges von Steuern ohne vorangegangene Genehmigung der Gemeinde begangen worden seien, beharrt der Rekurse in seiner Beantwortung bei seiner erstinstanzlich geltend gemachten und von dem Bezirksrath genehmigten rechtlichen Auffassung.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1. Nach dem Inhalte der Rekursschrift und nach fact. C des bezirksräthlichen Beschlusses ist im vorliegenden Fall nur die Frage streitig, ob das von den Herren Pfenninger u. Mithaften bei dem Präsidenten der Schulgemeinde gestellte Gesuch um Abhaltung einer außerordentlichen Versammlung am rechten Orte angebracht worden sei oder ob dasselbe nicht vielmehr an die Gemeindsschulpflege hätte gerichtet werden sollen.
2. Diese Frage ist in letzterm Sinne zu entscheiden und zwar aus folgenden Gründen:
a.) Die Gemeindschulpflege ist die gesetzliche Verwaltungsbehörde für alle Schulgenossenschaften  des Schulkreises; in dieser Eigenschaft kommt ihr die Vorberathung und Antragstellung in allen an die Schulgemeindsversammlung zu bringenden Angelegenheiten zu (§§ 32, 36, 37, 42, 45, 46 & 47 des Unterrichtsgesetzes.)
b.) Den Schulgemeindspräsidenten steht dagegen ausschließlich die Leitung der Schulgemeindsversammlungen zu und es können dieselben eine Schulgenossenschaft nur auf die Anzeige der Gemeindsschulpflege hin besammeln (§ 18 des Gemeindegesetzes u. §§ 1 & 3 des Gesetzes betreffend die Leitung der Schulgemeindsversammlungen)
c.) Dieses Verfahren kommt auch in denjenigen Fällen zur Anwendung, wo es sich um Abhaltung einer außerordentlichen Gemeindsversammlung auf Verlangen eines Sechstheils der Schulgenossen handelt, weil auch in diesen Fällen der Gemeindsschulpflege das Recht zukommt, den an eine solche Versammlung zu bringenden Berathungsgegenstand zu begutachten.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs begründet u. sei demzufolge Rekurrent im Sinne der Erwägungen nicht verpflichtet, dem Begehren um Abhaltung einer  außerordentlichen Gemeindsversammlung zu entsprechen.
II. Tragen die Herren Pfenninger und Mithafte die Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath und an die Parteien.
