Dem Stande Waadt wird eine Unterstützung für die Waldenserstudenten zugestellt.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 13. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, hat der Regierungsrath beschlossen der Regierung des Standes Waadt wieder einen jährlichen Unterstützungsbeytrag von Frk[en]. 240. für die Jahre 1840.–1841. und 1842. zu Gunsten der bey der Akademie in Lausanne immatrikulirten Waldenserstudenten zuzusichern.
Hiervon wird dem Finanzrathe und dem bemeldten  Stande Kenntniß gegeben.
