Auslieferung Kraucher aus Schlesien nach Sachsen.

[Präsidial-Verfügungen
30. April 1884.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Wie Sie den mitfolgenden Akten gef. entnehmen wollen, ist hierorts ein Reinhold Hermann Kraucher, aus Ernstdorf [recte: Ernsdorf], Schlesien, Schirmmacher, verhaftet, welcher vom Landgericht Dresden wegen Betruges verfolgt wird. Es protestirt derselbe gegen seine Auslieferung. Die Auslieferung wird auf diplomatischem Wege verlangt werden. Da Ihnen das Auslieferungsgesuch in nächster Zeit zugehen wird, erlauben wir uns Ihnen jetzt schon die in Sachen ergangenen Akten mit dem Bemerken zu übermitteln, daß wir unserseits keine Einwendungen dagegen erheben, daß Kraucher ausgeliefert werde. 
Indem wir Ihre weitern Verfügungen in Sachen gewärtigen & bemerken, daß Rubrikat bis auf Weiteres in Haft behalten wird, benutzen etc.“
