Beschluß i. S. der Kirchgemde Küßnacht betr. Mitwirkung des Staates bei dem Umbau d. Kirchthurms & der Anschaffung eines neuen Geläutes.
In Sachen der Kirchgemeinde Küßnacht betreffend Mitwirkung des Staates bei dem Umbau des Kirchthurmes und der Anschaffung eines neuen Geläutes,
hat sich ergeben:
A. In der Kirchgemeinde Küßnacht wurde schon seit längerer Zeit der Wunsche rege, es möchte das bisherige, unharmonische Geläute, das nicht einmal in der ganzen Thalgemeinde vernommen werde, gegen ein größeres umgetauscht und damit dasselbe höher gehängt werden könne, eine zweckmäßige Veränderung des Thurmes vorgenommen werden. Im vorigen Jahre zersprang eine Glocke und es gab dieses Veranlaßung, auf die Sache näher einzugehen. Eine hiefür bestellte Kommission legte der Gemeinde theils einen Plan für einen erhöhten Thurme theils eine Kostenberechnung für ein neues Geläute vor, wonach die Thurmerhöhung eine Ausgabe von Frk. 20,000 bis 22,000 erfordern würde und ein Geläute von ca 100 Zentnern (wie in Thalweil) auf ca Frk. 12,000 zu stehen käme. Mit großer Mehrheit hat sich die Gemeinde zu Gunsten dieser beiden Projekte ausgesprochen und zu den erforderlichen Opfern ihrerseits geneigt erklärt. Da aber der Staat bei dem Unterhalt der Kirche betheiligt  ist, so frägt die Vorsteherschaft (Gemeindrath & Stillstand Küßnacht mit Schreiben vom 9ten Juni 1856) an, welches die Ansichten und Entschließungen der Regierung in dieser Angelegenheit seien und es wird dabei die Hoffnung ausgesprochen, es werde der Regierungsrath um so eher geneigt sein, sich bei dem Werke zu betheiligen, als theils der Helm des Kirchthurmes theils der Glockenstuhl sich in höchst baufälligem Zustande befinden, so daß auch ohne die nun gegebene Veranlaßung eine nicht unbedeutende Baute in naher Aussicht stände.
B. Die Gemeinde Küßnacht beschloß in der Martinsgemeinde des Jahres 1856:
„Es sei die Anschaffung neuer Glocken im Gewicht von ca 100 Zentner und die Reparatur und Erhöhung des Kirchthurmes in angemessener Weise kreditirt, wenn die Baukosten die Summe von ca Frk. 22,000 à Frk. 23,000 nicht übersteigen sollten und der ungefähre Mehrkostenbetrag von ca Frk. 8 000 à Frk. 10,000 von Seite des Regierungsrathes einbezahlt würde.
C. In der Maiengemeinde des Jahres 1857 wurde von der Gemeinde Küßnacht beschlossen: „Der Beschluß der letzten Martinigemeinde soll als solcher festgehalten und  Glockenanschaffung und Thurmbaute nach Plänen und Eingaben ausgeführt werden & wenn auch der Kostenbetrag auf Frk. 28,000 à 30,000 zu veranschlagen ist, d. h. wenn auch der Regierungsrath nur einzahlt, was er muß, und was sich nach den Mittheilungen des Bauinspektorates rechtfertigen wird, alles in der Meinung, daß mit der Baute sofort begonnen und das Werk zur Ehre und Zierde der Gemeinde ausgeführt werden soll.“
D. Die Direktion der öffentl. Arbeiten berichtet hierüber:
Aus Berichten des Staatsarchivariates, sowie aus den Rechnungen des Baudepartements geht hervor, daß dem Staate die Pflicht obliegt den Chor ganz, die Kirche und den Thurm (die Kirchenuhr, die Glocken und den Glockenstuhl inbegriffen) aber zur Hälfte zu unterhalten. In Folge eines im Jahr 1835 abgeschlossenen Vertrages liegt der Unterhalt des Kirchhofs und dessen Einzäunungen der Gemeinde allein ob.
Was die bauliche Beschaffenheit der zunächst in Frage kommenden Theile betrifft, so befindet sich der gemauerte Theil des Thurmes in gutem Zustande, der Helm dagegen war von Anfang an mangelhaft konstruirt und  muß jetzt als schlecht und baufällig bezeichnet werden; derselbe ist mit Hohlziegeln eingedeckt, welche trotz ihre Alters den Witterungseinflüssen noch lange widerstehen werden, dagegen durch ihr großes Gewicht nachtheilig auf das leichte und morsche Sparrenwerk einwirken. Wie bald eine Hauptreparatur des Helmes erfolgen muß, läßt sich nicht leicht voraus bestimmen; er kann noch eine Reihe von Jahren in seinem jetzigen Zustande verbleiben, es kann aber auch irgendein unvorhergesehener Zufall seine sofortige Abtragung erheischen. Der Glockenstuhl ist gänzlich ruinirt und es dürfte gefährlich sein, denselben noch längere Zeit stehen zu lassen; eine Reparatur desselben kann nicht vorgenommen werden, weil das Holzwerk morsch, zerrissen und nach allen Richtungen zerschnitten ist. Von den vier Glocken, von denen drei im Jahr 1819 mit einem Kostenaufwand von fl. 1497. 9 ß umgegoßen wurden, ist gegenwärtig eine von ungefähr 12 Zentner Gewicht zersprungen.
Chor und Kirche werden zwar durch die von der Gemeinde Küßnacht gewünschten Veränderungen zunächst nicht berührt, es fand aber doch eine Untersuchung derselben Statt,  welche herausstellte, daß das Chor solide Mauern, ein starkes Gebälk und einen zwar alten, aber noch ganz dauerhaften Dachstuhl besitzt. Diese Hauptkonstruktionstheile verlangen noch längere Zeit keine erheblichen Reparaturen, dagegen dürfte sich die Vertauschung der Hohlziegel des Daches mit Flachziegeln kaum länger als 10 bis 15 Jahre verschieben lassen. An dem Thürmchen über dem Chor ist der Schindelbeschlag schadhaft, es wird sich aber fragen, ob man dasselbe nicht ganz abbrechen könne, statt es zu repariren. Die Chorfenster bedürfen namentlich an den Einfassungen einiger unerheblicher Verbesserungen. Im schlimmsten Zustande befindet sich der Chorboden und die Beleuchtung; ersterer hat sich gesenkt, ist aus ungleichartigem Material zusammengesetzt, feucht verschimmelt und letztere (den Wänden nach) alt morsch und unzweckmäßig. (Nach der Aeußerung eines Gemeindevorstehers ist ein Theil dieser Stühle an Private verkauft worden, wobei, soviel der Direktion bekannt ist, der Staat nicht mitwirkte.) Für das Gebäude selbst hat es keinen Nachtheil, wenn der gegenwärtige Zustand noch Jahre lang fortdauert. Die Kirche selbst, obgleich  jüngern Ursprungs, befindet sich ungefähr im gleichen baulichen Zustande wie der Chor; Mauern, Gebälk und Dachstuhl sind solid, dagegen das Hohlziegeldach ebenfalls reparaturbedürftig. Boden und Bestuhlung sind nicht so schadhaft wie im Chor und einige Reihen Krebsstühle längs der westlichen Mauer sogar neu.
Mit Bezug auf das Gesuch der Gemeinde könnten nun drei verschiedene Wege eingeschlagen werden:
1.) Der Staat könnte sich darauf beschränken, diejenigen Arbeiten vornehmen zu lassen, die gegenwärtig unumgänglich nothwendig sind, wohin die Umgießung der einen Glocke und die Herstellung eines neuen Glockenstuhls gehört, ersteres wird auf Frk. 1 000, letzteres auf Frk. 1 200 angeschlagen, in welchem Falle der Staat die Hälfte also Frk. 1 100 aufzuwenden hätte. Damit wäre jedoch den Wünschen der Gemeinde in keiner Weise Rechnung getragen.
2.) Da möglicher Weise der Helm des Thurmes bald einer Erneuerung bedarf, so ließe es sich rechtfertigen, diese Kosten jetzt schon zu tragen, falls die Gemeinde sich entschließen wollte, eine Erhöhung des Thurmes vorzunehmen. Eine Hauptreparatur des Helmes würde einen Kostenaufwand von Frk. 5 000 erfordern, woran  der Staat die Hälfte mit Frk. 2 500 zu übernehmen hätte. In diesem Falle könnte der Gemeinde die Summe von Frk. 3 600 angeboten werden, wenn sie es übernähme, den Thurm zu erhöhen und Glockenstuhl und Geläut nach Anleitung des Bauinspektorats neu herzustellen, in der Meinung, daß der künftige Unterhalt nach wie vor vom Staate und der Gemeinde zu gleichen Theilen getragen würde. Nach dem Berichte des Bauinspektorates blieben die jährlichen Ausgaben des Staates für den Unterhalt des Thurmes ungefähr die gleichen, wenn aber die Gemeinde ein schwereres Geläute anschaffen würde, so würde in dieser Beziehung möglicher Weise die Last des Staates eine größere, obgleich nicht übersehen werden kann, daß die zwei größern der vorhandenen Glocken nicht von gutem Metall sind, ein neues Geläut aber voraussichtlich sehr lange keiner Reparatur bedürftig wäre.
3.) Könnte man der Gemeinde einen Loskauf für gänzliche Uebernahme des Thurms und der Kirche, den Chor inbegriffen, vorschlagen. Die Gemeinde ist zwar einem solchen Verfahren nicht geneigt, zumal nachdem sie vernommen hat, daß nach dem Verfahren, welches  für Berechnung der Loskaufssummen angewendet zu werden pflegt, diese sehr gering ausfallen würde. Nach einer Durchschnittsberechnung von 25 Jahren (1830–1855) betragen nämlich die Ausgaben des Staates für Chor, Kirche und Thurm jährlich Frk. 140, wovon mindestens Frk. 100 für Kirche und Thurm zu nehmen sind, es käme sonach die an Küßnacht zu bezahlende Auskaufssumme auf Frk. 3 500 zu stehen und betrüge weniger als die Kosten, welche nach Ziffer 2 vom Staate ohnehin in Bälde zu tragen wären.
Es geht schon hieraus hervor, daß, wenn ein Loskauf erzielt werden soll, eine höhere Loskaufssumme anerboten werden muß. Es scheint die Gemeinde aber ferner anzunehmen, daß es nicht sehr lange anstehen dürfte, bis für die Kirche erheblichere Ausgaben gemacht werden müssen, es wird dieses aber davon abhängen, ob die Beseitigung gewisser Uebelstände, die namentlich werden hervorgehoben werden, wenn nach Erneuerung des Thurmes der Zustand der Kirche namentlich im Innern gegen das hübschere Aussehen des Thurmes grell absticht, als dringlich würd erachtet werden. Als solche Ausgaben könnten in Betracht kom-  men.
Umänderung des Daches über dem Chor mit						Frk. 1 150. –
Erneuerung des Bodens & der Bestuhlung im Chor				“   1 500. –
Umänderung des Daches der Kirche, mit einer Ausgabe von Frk. 1 140, wovon
auf den Staat fielen						“     720. –
Erneuerung des Bodens und der Bestuhlung in der Kirche (Fr. 4 000)	“   2 000. –
									Frk. 5 370. –
Nach dem Obigen hätte sonach der Staat auf die Kirche, Chor & Thurm in Küßnacht zu verwenden:
a) in nächster Zeit:
für den Glockenstuhl & Umgießen einer Glocke					Frk. 1 100. –
b) möglicher Weise bald:
für Erneuerung des Helmes						“   2 500. –
c) erst später und kaum vor 10 bis 15 Jahren:
die oben spezifizirten Arbeiten mit						“   5 370. –
									Frk. 8 970. –
Nach Vornahme aller dieser Bauten befänden sich dann aber die Gebäulichkeiten in einem Zustande, der voraussichtlich für längere Zeit erheblichere Reparaturen ent-  behrlich machen würde. In Berücksichtigung dieser Verhältnisse und da es sich um einen Loskauf unmittelbar vor Beginn beträchtlicher Reparaturen handelt, könnte der Gemeinde eine erhöhte Auskaufssumme angeboten werden. Die Direktion würde aber einen Auskauf für den Staat darum für vortheilhaft erachten, weil dadurch die komplizirte Unterhaltungsweise beseitigt würde, jeder Streit darüber, ob gewisse Reparaturen in der Kirche vorgenommen werden sollen oder nicht, wegfiele und der Gemeinde alsdann ohne jedes Bedenken überlassen werden könnte, am Thurm, an den Glocken und in der Kirche diejenigen Verbesserungen und Verschönerungen auszuführen, die sie selbst für zuträglich hält.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten, und eines Gutachtens der Direktion der Finanzen vom 12 d. Mts.,
beschließt:
I. Der Vorsteherschaft wird zu Handen der Kirchgemeinde Küßnacht eröffnet, der Regierungsrath sei bereit:
a) für den Fall, daß die Gemeinde auf eigene Kosten und Gefahr den Thurm erhöhe, und  mit einem neuen Geläute versehe, einen Beitrag von Frk. 3 600 zu leisten und den künftigen Unterhalt wieder zur Hälfte zu übernehmen, in der Meinung, daß die Pläne dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorgelegt werden und der Bau unter der Aufsicht des Staatsbauinspektors erfolge; oder 
b) der Gemeinde die Kirche, den Chor und den Thurm ganz zu Eigenthum zu überlassen und ihr eine Summe von Frk. 8 000 zu bezahlen, wobei sie dann den Unterhalt und überhaupt diejenigen Verpflichtungen zu übernehmen hätte, welche bis anhin dem Staate, beziehungsweise dem Staate und der Gemeinde zusammen obgelegen haben.
II. Mittheilung an Herrn Pfarrer Burkhardt mit Weglassung von Fact. D und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
