Schreiben des schweiz. Handels u. Zolldepnt betreffd. Besetzung der Konsulatsstelle in Louisalle
Das schweizerische Handels- und Zolldepartement macht mit Schreiben vom 17 d. Mts. die Anzeige, es seien über den schweizerischen Konsul in Louisalle in den Vereinigten Staaten von Nord-  amerika, Herrn Niklaus Basler, bei dem Bundesrathe wiederholt Beschwerden eingelangt, so daß die Wahl eines andern Konsuls wünschbar werde; es ersucht daher der Regierungsrath in Hinterbringung allfälliger Vorschläge für Wiederbesetzung dieser Konsulatsstelle.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der
Finanzen und der Handelskammer
beschlossen:
I. Es sei dem schweizerischen Handels- und Zolldepartement zu erwiedern, es sei dem Regierungsrathe von zuverläßiger Seite Herr John Zulauf von Dießenhofen, Ktns Thurgau, wohnhaft in Louisville als eine Person bezeichnet worden, welcher die Verhältnisse dieser Gegend genau kenne und überhaupt die nöthigen Eigenschaften für Bekleidung der erledigten Konsulatsstelle besitze.
II. Mittheilung an das schweizerische Handels- u. Zolldepartement und an die Direktion der Finanzen.
