Gesuch der Gemeinde Fischenthal um Verabreichung eines Beitrags an die von ihr begonnene Schuldentilgung.
Mittelst Eingabe vom 25t pto. schildert Herr Pfarrverweser Spyri, Namens der Gemeinde Fischenthal in einläßlicher Darstellung die bedrängte ökonomische Lage der Gemeinde Fischenthal und die manigfachen Anstrengungen die sie behufs Tilgung der auf ihr lastenden Schulden gemacht habe. Da sie aber bei aller Energie dieses Ziel aus eigenen Kräften nicht erreichen könne, so wird damit das Gesuch um Verabreichung eines möglichst großen Beitrags an das von ihr begonnene Unternehmen der Schuldentilgung verbunden.
Nach Anhörung dieses Gesuchs hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Es wird diese Eingabe der Direktion des Innern,  Abtheilung Armenwesen, überwiesen, mit dem Auftrag, dem Regierungsrathe einen Antrag betreffend Verabreichung einer außerordentlichen Unterstützung an die Gemeinde Fischenthal zu hinterbringen.
II. Die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen wird eingeladen, dem Regierungsrathe über den Zustand der öffentlichen Güter der Gemeinde Fischenthal Bericht zu erstatten.
