Dir. d. Militärs, Ermächtg. ders. die Begünstigungen wehrpflichtiger Mitglieder d. freiwillig. Schießvereine auch nicht wehrpflichtigen Mitgliedern zukommen zu lassen u. dens. den Mehrbedarf an Munition z. ermäßigtem Preise zu verabfolgen.
Mit Bezug auf die Vollziehung des Beschlusses des Großen Rathes vom 25. April 1864 betreffend die an freiwillige Schießvereine zu verabfolgenden Unterstützungen
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
1. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, einzelnen nicht wehrpflichtigen Mitgliedern der Vereine, die den Wehrpflichtigen eingeräumten Begünstigungen zuzuerkennen; dagegen habe die Direktion des Militärs im Falle von Anfragen ganzer Vereine Nichtwehrpflichtiger, z. B. Hochschüler und Polytechniker dem Regierungsrathe eine sachbezügliche Vorlage zu machen.
2. Wird im Hinblick auf den Umstand, daß bei einem Mehrverbrauch von Munition, sofern der volle Werth dafür berechnet werden wollte, die Infanteristen mit Prelazgewehren in erheblichem Nachtheile sich befänden, indem das tausend Patronen für diese  Gewehre Frk. 62 für Nutzer u. Jägergewehr dagegen nur Frk. 45 u. 46 kosten, – bewilligt, den Mehrverbrauch an Munition bei diesen Schießübungen abgesehen von der Verschiedenheit im Werthe zu 40 Frk. das tausend Patronen festzusetzen.
3. Mittheilung an die Direktion des Militärs.  
