Zuschrift des Stadtrathes Zürich betr. die Berücksichtigung der Zeugnisse der Gemeindräthe u. Stillstände bei der Ertheilung von Weinschenkpatenten.
Nachdem der Stadtrath Zürich von der Erledigung der an den Regierungsrath gerichteten Rekurse wegen Verweigerung von Weinschenkpatenten für das Jahr 1864 Kenntniß erhalten, hat derselbe unterm 31. vor. Mts. eine Zuschrift folgenden Inhaltes an den Regierungsrath gerichtet: Obgleich er, der Stadtrath, die Schwierigkeiten nicht verkenne, welche sich bei Behandlung der Wirtschaftsgesuche jeweilen den Behörden bieten können, so könne er doch nicht unterlaßen, dem Regierungsrathe mitzutheilen, daß er in der durch diesen beschloßenen Ertheilung von Wirtschaftspatenten an verschiedene Personen, hinsichtlich deren die begutachtenden Behörden übereinstimmend u. gestützt auf gewichtige Gründe die Verweigerung der Patente beantragt, Folgen voraussehe, welche kaum in Sinne des Regierungsrathes liegen dürften. Der Stadtrath macht hiebei den Regierungsrath auf die Verantwortlichkeit aufmerksam, welche den hiesigen Behörden hinsichtlich der großen u. stets steigenden Zahl durch die höhern Lehranstalten angezogener junger Leute obliege, und welcher gerecht zu werden er bei der Abgabe seiner Gutachten über die Wirtschaftspetenten sich bemüht habe. Zwar sei eine größere Zahl derjenigen Wirtschaften, welche er hier im Auge habe, durch die Schlußnahme des Re-  gierungsrathes unter spezielle Polizeiaufsicht gestellt worden, wovon man sich aber nach der Natur der Sache u. nach den gemachten Erfahrungen keine bedeutende Wirkung versprechen dürfe. Der Stadtrath hoffe daher, der Regierungsrath werde es nicht einer mangelhaften Thätigkeit der städtischen Behörden zuschreiben, wenn die Bemühungen um Verbesserung der Wirtschaftszustände in hiesiger Stadt den von ihm gewünschten Erfolg nicht haben sollten.
Der Regierungsrath beschließt:
1. Der Stadtrath Zürich wird eingeladen, dem Regierungsrath die einzelnen Fälle, auf welche obiges Schreiben hinweist, zu bezeichnen u. dabei zugleich die Gründe anzugeben, welche ihn zu einem solchen Schreiben veranlaßt haben.
2. Mittheilung an den Stadtrath Zürich.
