Weisung an den Großen Rath betr. den Kommissionalantrag zur Erlassung e. Gesetzes über d. Verfahren bei den Wahlen u. den Amtseid der Beamteten.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
Es sei beim Großen Rathe mittelst nachstehender Weisung darauf anzutragen, daß entgegen dem Vorschlage der Großrathskommission ein besonderes Gesetz betreffend das Verfahren bei Wahlen und den Amtseid der Beamteten nicht erlassen werde.  
Weisung.
Die Kommission, an welche die Gesetzesentwürfe betreffend das Gemeindewesen u. s. w. zur Prüfung überwiesen wurden, hat sich zur Ausarbeitung eines besondern Gesetzesvorschlages betreffend das Verfahren bei Wahlen und den Amtseid der Beamteten veranlaßt gesehen und es liegt dem Regierungsrathe gemäß § 24 des Großrathsreglementes ob, denselben zu begutachten.
Während die Kommission aus den verschiedenen Gesetzesentwürfen alle die Wahlen und den Amtseid betreffenden Bestimmungen ausschied und in einen Gesetzesentwurf zusammenfaßte, von der Ansicht ausgehend, daß dadurch mehr Klarheit und Vereinfachung in das Ganze gebracht werde, setzte sich der Regierungsrath bei seinen Vorlagen den Zweck, Alles, was eine gewisse Versammlung oder Behörde angehe, zusammenzufassen und so den bisher oft gefühlten Uebelstand, über eine und dieselbe Materie in verschiedenen Gesetzen nachsuchen zu müssen, zu beseitigen. Es hatte dieses allerdings zur Folge, daß hie & da die nämliche Bestimmung in den verschiedenen Gesetzes wiederkehrte: allein es wurde dadurch jedes einzelne Gesetz ein für sich abge-  schlossenes Ganzes.
Ueberdieß kann sich der Regierungsrath im Materiellen nicht damit befreunden, das für alle Behörden und Versammlungen, welche Wahlen vorzunehmen haben, die gleichen Vorschriften zweckmäßig ein sollen. Es genügt, auf den Unterscheid hinzuweisen, der z. B. zwischen einer zahlreich besuchten Wahlversammlung und einer nur wenige Mitglieder zählende Vorsteherschaft besteht. Auch kann es nicht als passend erscheinen, wenn für alle Rekurse bei Wahlen die gleiche Frist festgesetzt wird, und es muß darin ein Uebelstand erblickt werden, daß in dem von der Kommission ausgearbeiteten Entwurfe nicht angegeben ist, an welche Behörde der Rekurs zu richten ist.
Der Regierungsrath hält daher daran fest, daß die Bestimmungen über die Wahlen nicht in ein eigenes Gesetz aufgenommen werden sollen und in dem er sich im Einzelnen auf das mündliche Referat bezieht, schließt er mit der Anzeige, daß dasselbe Herr Regierungsrath Wild übertragen wurde.
