Paulina Keller v. Wald; Beschluß in deren Vormundschaftssachen.
In Sachen der Paulina Keller, von Wald, in Augsburg,
betreffend Bevogtigung wegen Minderjährigkeit,
hat sich ergeben:
A. Nachdem mit Beschluß vom 21. Christmonat vor. Js. der Regierungsrath die Vormundschaft über die minderjährige Paulina Keller von Wald an das k. Landsgericht in Augsburg hatte delegiren wollen, theilt letzteres unterm 26. Jenner d. Js. mit, daß es bei dem Mangel eines dießfälligen Jurisdiktionsvertrages zwischen der Schweiz und Baiern, so lange Paulina Keller noch dem dießseitigen Staatsverbande angehöre, sich nicht als zuständig zur Uebernahme und Führung der fraglichen Vormundschaft erachten könne. Es schlägt daher das genannte Landgericht vor, diese Vormundschaft zu erneuern und den Gußhändler Lutz in Augsburg zum Vormunde zu ernennen. Es liege im Interesse der Keller’schen Verlassenschaft, welche zu  einem nicht unbedeutenden Theile aus dem Course unterliegenden Werthpapieren bestehe, daß diese Vogternennung möglichst beschleunigt werde. Es dürfte am geeignetsten sein, den Gußhändler Lutz durch das dortige zuständige k. Stadtgericht als Vormund verpflichten zu lassen, damit derselbe beförderlichst im Verein mit der Mutter die nöthigen und von letzterer schon längst beabsichtigten Schritte zur Erlangung des bairischen Judigmates [sic!] bethätige. Nach Realisirung dieses Projektes stehe alsdann der Uebernahme der Vormundschaft durch die bairischen Behörden nichts mehr entgegen.
B. Der Bezirksrath Hinweil, von dieser Zuschrift des k. bairischen Landgerichtes in Kenntniß gesetzt, beschloß unterm 9. Hornung d. Js.:
1. Paulina Keller von Wald wird wegen Minderjährigkeit neuerdings unter staatliche Vormundschaft gestellt und zu ihrem Vormunde Hrn. Wilhelm Lutz, Gußhändler in Augsburg, ernannt.
2. für die vorzunehmende Erbtheilung hat der Gemeindrath Wald für eine außerordentliche Vertretung der Bevormundung zu sorgen, da dießfalls der ordentliche Vormund, weil als verschwägert interessiert, in Ausstand kommt.
3. für den Erbtheil der Bevormundeten  sind Werthtitel in die Wasenlade Wald zu deponiren.
4. Dieser Beschluß tritt erst in Kraft, wenn er die regierungsräthliche Genehmigung erhalten hat.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
Es sei dem Bezirksrathe Hinweil mitzutheilen, daß sich der Regierungsrath nicht veranlaßt sehe, gegen die Ausführung des von ihm betreffend die Vormundschaft der Paulina Keller von Wald gefaßten Beschlusses vom 9. Hornung irgend welche Einwendung zu machen.
2. Das k. Landgericht in Augsburg sei unter Uebermittlung dieses Beschlusses von dem gegenwärtigen Stand dieser Vormundschaftsangelegenheit in Kenntniß zu setzen.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil, den Gemeindrath Wald und an die Justiz- und Polizeidirektion.
