Anweisung a. d. Gemeind-Rath Wetzikon zu Erfüllung des Vertrages über Errichtung eines Telegraphenbüreaus in Wetzikon.
Betreffend die Errichtung eines Telegraphenbüreau in Wetzikon,
hat sich ergeben:
A. Unterm 10 / 15. Juli d. Js. wurde zwischen dem schweiz. Post- und Baudepartement und dießseitiger Regierung ein Vertrag über Errichtung eines Telegraphenbüreaus in Wetzikon abgeschlossen. In diesem Vertrage verpflichtet sich die Regierung Namens der Gemeinde zu Folgendem:
1. Die Gemeinde Wetzikon liefert unentgeldlich die zum Bau der Leitung von Uster bis Wetzikon benöthigten Stangen,
2. leistet die Gemeinde an die Kosten des  Büreau einen jährlichen Beitrag von Frk. 200;
3. entrichtet dieselbe eine jährliche Entschädigung von Frk. 100 für das Büreaulokal. „Für den Fall, daß sich die Gemeinde Wetzikon über die unentgeldliche Lieferung eines mit dem Postbüreau verbundenen zweckmäßigen Lokales, dessen Annahme oder Nichtannahme sich das Departement vorbehält, mit dem Post[-] und Telegraphenbeamten verständigen sollte, wird die Entrichtung obiger Lokalentschädigung erlassen. – Die Leistungen 2 & 3 beginnen mit dem Tage der Eröffnung des Büreau Wetzikon und erlöschen gleichzeitig mit dem Hauptvertrage, nämlich auf 31. Dezember 1862.“
Die Erklärung, welche dem Regierungsrathe von Seite der Gemeinde Wetzikon unterm 2. Juli l. Js. ausgestellt wurde, enthält die nämlichen Verbalien, welche in den Vertrag aufgenommen wurden.
B. Mit einem vom 2. Sept. datirten Schreiben übermacht der Gemeindrath Wetzikon ein Doppel einer unterm gleichen Tage direkte an den Bundesrath gerichteten Eingabe, worin sich der Gemeindrath in Folge eines Beschlusses der Gemeinde über eine Verfügung des Postdepartements, das das Post- und Telegraphenbüreau nach Unterwetzikon verlegt hat, beschwert, und  das Gesuch stellt, es möchte das Postbüreau in Oberwetzikon verbleiben und das Telegraphenbüreau mit demselben verbunden werden. In diesem an den Bundesrath gerichteten Schreiben wird dann erwähnt, es habe die Gemeindsversammlung den Gemeindrath beauftragt, im Falle Nichtentsprechens zu erklären, daß die Gemeinde auf Errichtung eines Telegraphenbüreau verzichte resp. die Gemeinde als solche dann keinerlei Leistungen an dasselbe übernehme. Der Gemeindrath stellte nun das Gesuch an den Regierungsrath, er möchte dieses Petitum beim Bundesrathe unterstützen.
Die Herren H. Ryffel, J. Dürsteler u. H. Stadtmann sprechen sich dagegen in ihrer vom 30. vor. Mts. datirten Zuschrift gegen das Begehren des Gemeindrathes aus und legen ebenfalls eine Abschrift einer Eingabe an den Bundesrath bei.
In ähnlichem Sinne richtet die Firma Gujer Flachsmann & Cie. in Kemten unterm 7. Sept. l. Js. eine Zuschrift an den Regierungsrath, verbindet damit aber das weitere Gesuch, es möchte dem Bundesrathe empfohlen werden, dem Bedürfnisse der bedeutenden Industrie des östlichen Theiles der Gemeinde Wetzikon durch Erhebung der bisherigen Ablage für Aufgabe  von Briefen und Paketen in Kemten zu einem Postbüreau resp. einer Ablage mit zweimaliger täglicher Briefvertragung zu entsprechen.
C. Das schweiz. Post- und Baudepartement macht dem Regierungsrathe unterm 14. dieß die Anzeige, die seit Abschließung des Fact: A erwähnten Vertrages eingetretene Eröffnung der Eisenbahn auf der Strecke Wallisellen–Rüti über Unterwetzikon habe Anlaß gegeben, zu untersuchen, ob das Telegraphenbüreau in Ober- oder Unterwetzikon aufzustellen sei, wobei sich ergeben habe, daß letztere Ortschaft fortan den Anschlußpunkt von fünf Lokalpostkursen bilde und daselbst die Umspedition der Postgegenstände stattzufinden habe und daß überhaupt der Verkehr der Gegend sich mehr und mehr auf Unterwetzikon konzentriren werde. Diese Umstände haben den Bundesrath bewogen, das Postbüreau in Oberwetzikon aufzuheben und nach Unterwetzikon zu verlegen, in ersterer Ortschaft dagegen eine für den Verkehr und die Verbindung mit dem Postbüreau Unterwetzikon ausreichende Postablage zu unterhalten. Diese Thatsachen haben auch für die Wahl der Ortlichkeit für das Telegraphenbüreau eingewirkt, zumal noch dazu gekommen sei, daß der weit größere Theil der Privatbeiträge für ein  Telegraphenbüreau von solchen Industriellen herrühre, welchen Unterwetzikon besser gelegen sei. Der Bundesrath habe daher beschlossen, das Telegraphenbüreau in Unterwetzikon zu erstellen und dasselbe mit dem Postbüreau zu vereinigen. Das Postdepartement nehme an, durch diese Verfügung habe der Vertrag vom Juli 1858 seine volle Ausführung erhalten und es sei die Kreispostdirektion und die Telegraphenverwaltung angewiesen worden, das Post- und Telegraphenbüreau in Unterwetzikon sowie die Postablage in Oberwetzikon wenn möglich schon auf den 1. Wintermonat 1858 zu eröffnen.
D. Aus einem Beschlusse des Regierungsrathes vom 22. April l. Js. geht hervor, daß der Gemeindrath Wetzikon unterm 27. Februar 1857 und 2. April l. Js. das Gesuch an den Regierungsrath stellte, es möchte die Direktion der vereinigten Schweizerbahnen angehalten werden, auf der Station Wetzikon zwei Gebäude zu errichten, das eine für Waaren, das andere für die Reisenden und in dem letztern angemessene Räumlichkeiten für das Post- und Telegraphenbüreau anzubringen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeindrath Wetzikon wird angewiesen, die in der Verpflichtungsurkunde vom 2. Juli l. Js. übernommenen Verbindlichkeiten zu erfüllen, zumal für den Regierungsrath in dem Umstande, daß das Telegraphenbüreau nach Unterwetzikon verlegt worden sei, keine Veranlaßung vorliege, von dem mit dem Postdepartement abgeschlossenen Vertrage zurückzutreten.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Wetzikon und an das schweiz. Postdepartement, an letzteres unter Mittheilung des von Gujer Flachsmann & Cie. geäußerten Wunsches.
