Wahl Heer zum Direktor & Ortgirs z. Inspektor des botanischen Gartens.

Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
in Vollziehung des Gesetzes betr. die Wahl etc. vom 7. November 1869 & § 28 des Gesetzes betr. die Organisation de Regierungsrathes,
wählt:
1. Zum Direktor des botanischen Gartens:
Herr Prof. Dr Oswald Heer, in Zürich.
2. Zum Inspektor des botanischen Gartens:
Herr Eduard Ortgies [sic!], in Zürich,
und beschließt:
Mittheilung an die Gewählten.
