Erklärung d. Hrn. Bez. Richter Sträßler in Eglisau betr. Aufgeben & Verlassen s. Tavernenwirthschaft.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 21. Mai 1856.]
Herr Bezirksrichter J. J. Sträßler zum Löwen in Eglisau erklärt mit Zuschrift vom 20. Mai, daß er sich entschlossen habe, die Stelle eines Bezirksrichters beizubehalten und dagegen seine Tavernenwirthschaft zu verkaufen oder zu verpachten und in sein altes Wohnhaus überzusiedeln.
Diese Zuschrift ist der Direktion des Innern zur Erledigung zuzustellen.
