Weisung und Gesetzesvorschlag betreffend den Viehverkehr.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Gesundheitsrathes vom 18. v. M. beschloßen, nachstehenden Gesetzesvorschlag mittelst Weisung an den Großen Rath abgehen zu laßen beschloßen:
Gesetzesvorschlag
betreffend den Viehverkehr.
Der Große Rath, mit Rücksicht auf §. 7. des Gesetzes über das Gewerbswesen vom 9ten May 1832. und außerdem überzeugt von der Nothwendigkeit policeylicher Aufsicht über den Viehverkehr, verordnet: 

§. 1.
Der Verkehr mit Rindvieh, Schaafen, und Schweinen steht unter policeylicher Aufsicht und ist nur in so weit gestattet, als dadurch nicht zu Verbreitung ansteckender Krankheiten Gelegenheit gegeben wird, wenn daher solche Thiere weder selbst an ansteckenden Krankheiten leiden, oder kürzlich gelitten haben, noch an Orten gestanden, wo dergleichen Krankheiten herrschen. Auch für die Schlachtbank ist der Verkauf von Thieren untersagt, deren Fleisch der menschlichen Gesundheit nachtheilig seyn könnte. 
§. 2.
Der Verkehr mit den genannten Hausthieren aus unserm eigenen Canton ist jedem erlaubt. Wer aber auch mit Vieh aus andern Cantonen oder dem Ausland Handel treiben will, hat um die Bewilligung hiefür beym Gesundheitsrathe einzukommen, welcher diese auf ein vom Gemeindrathe des Wohnortes ausgestelltes und von dem Statthalteramte bekräftigtes gutes Läumdenszeugniß für, und wenn der Betreffende für 3000. Franken Real- oder durch 2. annehmbare Bürgen Personal-Caution leistet, für die Dauer von 6. Jahren ertheilt. Für ein solches Patent hat der Empfänger neben der Stempelgebühr 4 Frk[en]. in die Sanitäts-Policey-Caßa, 2. Frk[en]. der Kanzley und 1 Frk[en]. dem  Waibel des Gesundheitsrathes zu entrichten.
§. 3.
Außer dem Canton wohnende Viehhändler haben, wenn sie Vieh in den hiesigen Canton zum Verkauf einführen wollen, hiefür ebenfalls ein Patent einzulösen, welches denselben unter den in §. 2. angeführten Bedingungen ertheilt wird; die Leistung der Caution wird jedoch denjenigen erlaßen, welche bereits der Regierung ihrer Heimath eine solche geleistet haben, wenn nähmlich nachgewiesen wird, daß den dießseitigen Angehörigen bey allfälliger Schädigung in Bezug auf Ersatz gleiches Recht gehalten wird, wie den Angehörigen des betreffenden Staates.
§. 4.
Das Patent ist nur für diejenige Person gültig, auf welche dasselbe ausgestellt worden, und es darf von dieser nicht dazu gebraucht werden, andere auf ihren Nahmen damit Viehhandel treiben zu laßen. 
§. 5.
Wer ein Viehhandelspatent besitzt, kann sowohl das von den Einwohnern des hiesigen Cantons, als das aus andern Cantonen und dem Auslande angekaufte Vieh jeder Art sogleich wieder verkaufen oder vertauschen, er haftet aber dem Käufer mit der geleisteten Caution für den Scha-  den, welcher daraus erwachsen könnte, wenn er, sey es wißentlich durch Ungehorsam gegen bestehende Gesetze und Verordnungen, oder auch durch Nachläßigkeit und Unkenntniß zur Verbreitung ansteckender Krankheiten Gelegenheit geben sollte. Dagegen dürfen solche, die kein Patent besitzen, Rindvieh, welches sie aus andern Cantonen oder dem Auslande eingebracht haben, vor Ablauf von 4. Wochen weder auf Märkte führen noch sonst verkaufen. 
§. 6.
Jeder Einwohner, der ein Stück Rindvieh verkaufen will, muß dem Käufer einen vom Scheinaustheiler bezogenen gedruckten, mit dem Stempel des Cantons Zürich und dem Datum der Ausstellung versehenen Gesundheitsschein einhändigen, in welchem der Nahme des Verkäufers und seines Wohnortes und die Angabe des Schlages, der Farbe, des Alters und Geschlechts, sowie allfälliger besondern Abzeichen des Thieres enthalten ist und durch welchen bezeugt wird, daß es an einem Orte gestanden, in welchem weder eine ansteckende Krankheit herrsche noch kürzlich geherrscht habe, und wo deßnahen auch keine Viehsperre Statt finde.
§. 7.
Ein solcher Gesundheitsschein ist nicht länger als 10. Tage  gültig, und wenn das Stück Vieh, für welches derselbe ertheilt wurde, innerhalb dieser Zeit nicht verkauft wurde, so muß derselbe dem Scheinaustheiler zurückgegeben werden. 
§. 8.
Die Gesundheitsscheine, welche den Käufern von Rindvieh mit den eingekauften Stücken übergeben werden, haben sie innert 48. Stunden nach Einführung derselben in die betreffende Gemeinde an die Scheinaustheiler abzugeben. Uebertretung dieser sowie der in vorigen §§. enthaltenen Vorschrift zieht eine Buße von 4. Frk[en]. nach sich, wovon 3/4. dem Armengut und 1/4 dem Scheinaustheiler zufallen. 
§. 9.
In jeder politischen Gemeinde wird wenigstens ein und wo es wegen des Umfanges der Gemeinde erforderlich ist, zwey oder auch mehr Scheinaustheiler bestellt, wozu vorzugsweise der Gemeindammann des Ortes oder Mitglieder des Gemeindrathes zu bezeichnen sind. Die Wahl derselben steht dem Statthalteramte zu. Dasselbe bestellt auch in denjenigen Gemeinden, wo nur ein Scheinaustheiler sich befindet, für denselben einen Stellvertreter. 
§. 10.
Die Gesundheitsscheinaustheiler sollen gewißenhaft bey  Austheilung der Scheine verfahren und eine solche ertheilen, wenn ihnen auf amtlichem Wege oder durch Privatmittheilung zur Kenntniß gekommen, daß eine ansteckende oder seuchenhafte Krankheit an ihrem Orte unter den Hausthieren herrscht, oder wenn durch die Policeybehörde der Gemeinde oder des Bezirkes der Viehbann über denselben verfügt ist.
Vom Auslande eingebrachtes Vieh sollen sie unverzüglich, nachdem ihnen der Schein überbracht ist, untersuchen, die Richtigkeit des Scheines prüfen, und wenn das Thier einer ansteckenden Krankheit verdächtig oder der Schein unrichtig oder unvollständig ist, den Gemeindammann, in so fern sie dieses Amt nicht selbst bekleiden, davon in Kenntniß setzen. Die Scheinaustheiler führen ein genaues Verzeichniß über die ausgegebenen und ein solches über die eingenommenen Gesundheitsscheine, in welche die Nahmen des Eigenthümers, Gattung, Schlag, Geschlecht, Alter, Farbe und Abzeichen des Thieres, sowie in dem letztern Verzeichniß auch der Ort, woher dasselbe gebracht worden, eingetragen werden muß, – Von ausgegebenen Scheinen, welche wieder zurückgebracht werden, ist im erstern Verzeichniß Bemerkung zu machen. Am Schluße eines jeden Jahres haben sie diese Verzeich-  niße sammt den eingekommenen Gesundheitsscheinen dem Bezirksthierarzte zu übersenden. Wenn ein Scheinaustheiler selbst Vieh zu verkaufen hat, so muß er den Schein von einem andern Scheinaustheiler der Gemeinde oder seinem Stellvertreter ausstellen laßen. 
§. 11.
Den Scheinaustheilern werden die Gesundheitsscheine durch die Statthalter, welche dieselben von der Stempelverwaltung beziehen, gegen Bescheinigung zugestellt. Ueber die abgelieferten Gesundheitsscheine haben auch die Letztern Verzeichniße zu führen. 
§. 12.
Außer der Stempeltaxe hat der Statthalter vom Scheinaustheiler 12. ß. für je 100. Scheine, und dieser Letztere von jedem ausgegebenen Schein 16. Rpp[en]., und für die Einprotokollirung der für neu angekauftes Vieh eingehändigten Scheine 4. Rappen zu beziehen. 
§. 13.
Die Viehmärkte müßen unter Aufsicht der Ortspolicey des Marktortes und dießfälliger Mitwirkung eines von ihr hiezu bezeichneten Thierarztes abgehalten werden. Sie hat dafür zu sorgen, daß weder Rindvieh, für welches nicht ein, in den letztvorhergegangenen 9. Tagen ausgefertigter Gesundheitsschein  vorgewiesen werden kann, noch Vieh überhaupt, das von dem beaufsichtigenden Thierarzt als krank erkannt wird, auch wenn ein Gesundheitsschein für dasselbe ertheilt worden wäre, auf den Markt gelaßen werde, daher an allen Eingangsorten des Marktes, Personen, welche die Gesundheitsscheine untersuchen, und auf das Aussehen des Viehes sorgfältig achten, aufzustellen sind. Der Thierarzt bezieht für seine Verrichtungen von der betreffenden Gemeinde ein Taggeld von 4. Frk[en]. 
§. 14.
Weder auf dem Markte noch im Stalle darf ein Stück Rindvieh mit einem Gesundheitsscheine verkauft werden, welcher nicht auf den betreffenden Verkäufer selbst ausgestellt ist. 
§. 15.
Die Besitzer von Schaaf- und Schweinheerden, welche vom Auslande oder andern Cantonen der Schweiz in hiesigen Canton eingeführt werden wollen, müßen für diese mit amtlich ausgestellten Gesundheitsscheinen versehen seyn, auf welchen die Zahl der Thiere, aus welcher die Heerde besteht, ihre Race, der Ort oder die Gegend, woher sie kommen, angegeben und bezeugt ist, daß in dieser unter keinerley Gattung von Hausthieren ansteckende Seuchen herrschen, noch kürzlich geherrscht haben, und daß mit-  hin die Heerde einer solchen Krankheit ganz unverdächtig sey. In jedem Orte, wo Schwein- oder Schaafheerden eingestellt oder Stücke davon verkauft werden sollen, in‘sbesondere aber an den Grenzorten, sind diese Gesundheitsscheine vorzuweisen. Haben die Treiber solcher Heerden kein oder nicht gehörig ausgefertigte Gesundheitsscheine, so müßen sie, bevor sie ihre Heerden weiter treiben dürfen, diese von dem Bezirksthierarzte des betreffenden Bezirks oder seinem Adjuncten untersuchen laßen, welcher ihnen, im Falle er dieselben gesund und einer ansteckenden Krankheit unverdächtig findet, einen Gesundheitsschein ertheilt. Wenn dieß nicht geschehen kann, so sind solche Heerden zurückzuweisen, und den Umständen angemeßene Verfügungen zu treffen. 
§. 16.
Für die Untersuchung solcher Heerden und die Ausstellung des Gesundheitsscheines bezahlen die betreffenden Heerdetreiber dem amtlichen Thierarzte neben der Stempelgebühr, wenn die Untersuchung einen halben Tag und weniger Zeit erfordert, 2. Frk[en]., für den ganzen Tag 4. Frk[en].- Unterlaßung der Vorweisung des Gesundheitsscheines oder der  Untersuchung der Heerde bey Mangel eines solchen, zieht überdieß die in §. 9. angeführte Buße nach sich. 
§.17.
Jeder den Bestimmungen des Gesetzes oder den in besondern Fällen von dem Gesundheitsrathe oder den Bezirks- und Ortspoliceybehörden bezüglich auf den Viehverkehr getroffenen Anordnungen Zuwiderhandelnde wird dem Richter überwiesen und von diesem je nach Maßgabe der Umstände bestraft und zum Ersatz des allfällig verursachten Schadens angehalten. 
§.18.
Alle bisher ausgestellten Viehhandelspatente sind als erloschen zu betrachten und den gegenwärtigen Besitzern von solchen ist ein Zeitraum von 2. Monathen zu Erneuerung desselben eingeräumt. Diejenigen Viehhändler, deren Patente innerhalb der letzten 6. Jahre ausgestellt wurden, haben außer den Kanzleygebühren für diese Erneuerung nichts zu entrichten, dagegen haben alle sich hinsichtlich der Caution den Bestimmungen dieses Gesetzes zu unterwerfen. 
Dieses Gesetzes tritt an die Stelle der Verordnung des  Kleinen Rathes vom 6ten April 1824, welche hierdurch aufgehoben wird.
§. 19.
Der Regierungsrath ist mit Vollziehung dieses Gesetzes beauftragt. 
Weisung.
Der Regierungsrath, in Berücksichtigung des §. 7. des Gesetzes über das Gewerbswesen vom 9ten Merz 1832., sowie daß die bestehende Verordnung über den Viehverkehr vom 6ten April 1824. ohne den Zweck der policeylichen Aufsicht über diesen Verkehr umfaßend genug zu erreichen, denselben allzulästigen Beschränkungen unterwerfe, fand sich veranlaßt, den Entwurf zu einem Gesetze betreffend den Viehverkehr, zu berathen, und gibt sich nun die Ehre, denselben dem Großen Rathe zur weitern Prüfung zu übermachen.
Bey diesem Gesetzesvorschlage ist der Regierungsrath von der Ansicht ausgegangen, daß auf der einen Seite unnöthige Hemmungen des fraglichen Verkehres beseitigt, auf der andern Seite aber dennoch Anordnungen getroffen werden sollen, welche die Verbreitung ansteckender Krankheiten und Seuchen möglichst zu hindern geeignet sind. In jener  erstern Beziehung hat er daher den Grundsatz des freyen Verkehres auch hier in derjenigen Ausdehnung anerkennen wollen, wie es die Rücksicht auf das allgemeine Wohl zuläßt, in der letztern Beziehzung hielt er aber in’s Besondere zwey wesentliche Bestimmungen in medicinalpoliceylicher Hinsicht für nothwendig, nähmlich:
1.) Diejenige, daß der Handel mit auswärtigem Vieh nur solchen Personen gestattet werde, welche für allfälligen Schaden, den sie durch Einschleppung von Seuchen verursachen würden, verantwortlich gemacht sind, und die dafür dem Staate eine angemeßene Caution geleistet haben. 
2.) Daß die Forderung von Gesundheitsscheinen in’s Besondere für diejenige Claße von Hausthieren, die für die landwirthschaftlichen Verhältniße unsers Cantons unstreitig die wichtigste ist, unter denen sich ansteckende Krankheiten sehr leicht fortpflanzen, nähmlich für das Rindvieh, sowohl das im eigenen Canton gestandene, als für solches, das von Außen eingebracht wird, bey dem Verkehr beybehalten bleibe, wodurch noch nebenbey die Äufnung eines sehr wohlthätigen Fondes erzielt wird, daß aber auch für ganze von Außen kommende  Heerden anderer Gattungen von Hausthieren, durch welche so oft Seuchen verschleppt werden, solche Gesundheitsscheine verlangt werden sollten.
Indem der Regierungsrath die Würdigung dieser Ansichten dem weisen Ermeßen Hoher Behörde anheimstellt, schließt er seinen Bericht mit der Anzeige, daß MHHerr Regierungsrath Zehnder das Referat über den vorliegenden Gesetzesvorschlag übernommen hat. 
