Bericht des Verwesers des Statthalteramts Hinweil über die dortige Bürgerverwaltung.
Von Herrn Bezirksrichter Stadtmann Verweser des Statthalteramts Hinweil wird unterm 31ten pto. berichtet, daß er in Folge Auftrags des Regierungsrathes die Stelle eines Stellvertreters für das Gemeindammannamt Grüningen besetzt und als solchen den Herrn alt Kantonsrath und Zunftrichter Heinrich Scheuchzer von Grüningen bezeichnet habe mit der Erinnerung jedoch, daß er während der Dauer dieser Stellvertreter keine richterlichen Geschäfte besorge.
Den Cautionsschein habe er nebst den seinigen den 30ten pto dem Finanzrathe eingesandt. Im Fernern berichtet Herr Stadtmann, er habe auf den 30ten pto. Nachmittags die Ersatzmänner des Bezirksrathes zur vollständigen Constituirung dieser Behörde eingeladen, die Wahl eines provisorischen Bezirksrathschreiber sei aber bis jetzt nicht erfolgt. Die Ersatzmänner haben ihr Bedenken geäußert während einer geraumer Zeit in regelmässige Funktion treten zu müssen; hätten sie bei ihrer Ernennung eine solche länger dauernde Inanspruchnahme voraussetzen können, so würden sie die Stelle niemals angenommen haben und sie halten sich auch nach dem Gesetze nicht zur  Uebernahme dieser Verpflichtungen verbunden. Sie haben daher die Bestellung der Kanzlei auf den folgenden Montag verschoben, um während dieser Zeit theils vielleicht eine Einfrage an den Regierungsrath richten zu können, ob sie zur Uebernahme dieser Verpflichtungen gezwungen seien, theils auch sich nach einer Person umsehen zu können, welcher sie die Kanzleigeschäfte mit Beruhigung übertragen könnten.
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath 
beschlossen:
Es sei Herrn Stadtmann zu erwiedern, der Regierungsrath nehme an, daß die Ersatzmänner des Bezirksraths ihre Funktionen begonnen haben, sollten sie wider Erwarten sich dessen geweigert haben, so wären sie darauf aufmerksam zu machen, daß sie hiedurch einer Amtspflichtverletzung sich schuldig machen. 
