Gesuch d. Gemde Bauma um Aufhebung v. Beschlüssen des Bez. Raths Pfäffikon betr. die Straße v. Höhle über Hörnen und Schindlet.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum d. 16. Brachm. 1856.]
Das von dem Gemeindrath Bauma Namens der Gemeinde Bauma mit Eingabe vom 11. Juni gestellte Gesuch um Aufhebung des Beschlusses des Bezirksrathes Pfäffikon vom 31. Aug. 1847, durch welchen die Straße von Höhle über Hörnen und Schindlet zu einer Straße dritter Klasse erhoben worden ist, sowie der seitherigen auf diese Straßenan-  gelegenheit Bezug habenden Beschlüsse der gleichen Behörde, – wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung überwiesen.
