Beschluß betreff. Reorganisation der Landwehrinfanterie IIr. Klaße.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Kriegsrathes d. d. 8. Nov. 1847.
beschloßen:
I. Es sei die Landwehr 2r. Klaße wieder in 4. Bataillone, und zwar nach den Kreisen einzutheilen, und die Stärke der Kompagnien auf 100. bis 104. Mann im Ganzen festgesetzt.
II. Es seien diejenigen Kompagnien, welche allfällig nicht die vorgeschriebene Stärke erreichen sollten, aus den Ueberzähligen der übrigen Kom-  pagnien des nämlichen Bataillons und im Nothfalle aus den Ueberzähligen anderer Kreise zu kompletiren.
III. Es sei bei Kompagnien, wo sich Ueberzählige befinden, soweit solche nicht zur Ergänzung der übrigen Kompagnien verwendet werden müßen, die älteste Mannschaft in der Meinung zu entlassen, daß dieselbe ihre militärische Ausrüstung gegen Bescheinigung jüngern Dienstpflichtigen ihres Korps, welche derselben entbehren, abzutreten habe, oder ihnen freigestellt bleibe, den Dienst selbst zu erfüllen.
IV. Es sei für die Kadres der 4. Bataillone ein 4. tägiger Unterrichtskurs in der Kaserne und ein 2 tägiger Zusammenzug in den Kreisen bewilligt und die Kadres nach gesetzlichem Fuß zu besolden, sämmtliche Mannschaft aber in den Kreisen einzuquartieren und zu verpflegen.
V. Es sei zur Leitung der Instruktion sowohl der Oberinstruktor, als die disponibeln Kreisinstruktoren zuzuziehen, und es soll die Instruktion selbst, weil die Mannschaft dieser Dienstklaße noch nicht nach den neuen Vorschriften eingeübt ist, nach dem bisherigen Reglement ertheilt werden.
VI. Es sei der Kriegsrath mit der Vollziehung beauftragt, jedoch in der Weise, daß er je nach Umständen dabei geeignet scheinende Modifikationen eintreten  zu laßen ermächtigt sei.
