Beschluß betf. die Bannausscheidung zwisch[en] den Gemeinden Zürich & Oberstraß.
Mit Bezug auf das Gesuch der Gemeinde Oberstraß betreffend Bannausscheidung gegen die Stadt Zürich berichtet die Direktion der öffentlichen Arbeiten folgendes:
1., Am 31 Oct: 1848. genehmigte der Regierungsrath das ihm von der Schanzenkommission vorgelegte Projekt zu einer Bannausscheidung auf Schanzengebiet, welches mit Bezug auf die Bannausscheidung zwischen Oberstraß & Zürich folgende Bestimmung enthält:
§. 5. Der Bann der Gemeinde Oberstraß läuft von letzter Marche der Rämitannenstraße, der Tannen- & Leonhardsgasse nach, längs den Stadt-  grenzen bis zur Marche IV. oben an der Weinberggasse bei dem Auslaufgewölbe des Mühlehaldenbaches.
2., Am 9 Jenner 1849. erklärte der Gemeindrath Oberstraß der Schanzenkommission, daß die Gemeinde diese Bestimmungen nicht annehme, sondern den Gegenstand beim Bezirksrath Zürich als administrative Streitigkeit anhängig machen werde, & diese Erklärung wiederholte er am 19 April nachdem inzwischen Beaugenscheinigungen u. Kommissionalverhandlungen stattgefunden haben.
3., Der Bezirksrath Zürich fand am 25 Oct: 1849 mit Einmuth, es sei die Klage der Gemeinde Oberstraß unbegründet u. beschloß, es sei dieselbe abgewiesen u. habe es bei der von der Schanzenkommission vorgeschlagenen Grenzlinie sein Verbleiben.
4., Die Staatskanzlei erklärt, daß die Protokolle des Regierungsrathes von 1849 & 1850 nichts davon enthalten, daß gegen obigen Beschluss rekurrirt worden sei.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht des Antrages der bezeichneten Direktion
beschlossen:
I. Dieser Sachverhalt wird dem Obergerichte mitgetheilt, damit dasselbe die geeigneten Verfügungen treffe. (l. M. h. T.)  
II. Mittheilung an den Gemeindrath Oberstraß & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
