Namensänderung [Julius] Hüni-Wiewels in Wiewels.
Mit Zuschrift ohne Datum sucht Hr. Heinrich Jakob Julius Hüni-Wiewels, von Horgen, geb. 1862, zur Zeit  wohnhaft in Ancona - Italien, dafür nach, statt seines in Folge Adoption erworbenen Familiennamens Hüni den angeborenen Geschlechtsnamen „Wiewels“ führen zu dürfen.
Der Gemeindrath Horgen begutachtet in seiner Vernehmlassung vom 6. November das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Petenten wird bewilligt, für sich & seine allfälligen Nachkommen den Familiennamen Wiewels zu führen.
II. Mittheilung an denselben & an den Gemeindrath Horgen für sich & zu Handen des dortigen Zivilstandsamtes.
