Bericht des Rathes des Innern über die Frage, betreff. Mitwirkung der Statthalterämter bei der Anstellung und Besoldung der Wegknechte auf Straßen 3ter Classe.
Mit Weisung vom 5t. d. M. berichtet der Rath des Innern, betreffend die ihm überwiesene Frage über Mitwirkung der Statthalterämter bei der Anstellung von Wegknechten auf den Straßen 3ter Classe Nachstehendes:
Nachdem gegen das Ende des vorigen Jahres die von dem Großen Rathe bei Gelegenheit der Prüfung des Rechenschaftsberichtes über 1842. an den Regierungsrath überwiesene Frage:
„Ob nicht durch Abänderung der betreffenden gesetzlichen Bestimmungen den Statthalterämtern ein grösserer Einfluß sowohl auf Anstellung als Besoldung  der Wegknechte auf Straßen 3ter Claße einzuräumen sei“.
Dem Rathe des Innern – insbesondere auch mit Hinsicht auf die Wahl durch die ganze Gemeinde und die Bestätigung durch das Statthalteramt zu Vorberathung zugwiesen worden sei, so habe derselbe unterm 20t. März d. J. die betreffenden Auszüge aus den Jahresberichten einiger Statthalterämter dem Statthalteramte Pfäffikon mit dem Auftrage zugestellt, über die bezeichneten Verhältnisse einen Vorschlag einzugeben, worauf ihr von demselben ein dießfälliger Gesetzesentwurf mit gutächtlichem Begleitbericht eingereicht worden sei.
Da nun aber der Rath des Innern die Sache nicht für sehr dringlich halte, so habe er für zwekmässig befunden, die Behandlung bis nach Revision des Straßengesetzes zu verschieben und glaube hievon dem Regierungsrathe Mittheilung machen zu sollen.
Hievon ist lediglich im Protokolle Vormerkung zu machen.  
