[Josias] Flury v. Zürich; Wahl z. Pfarrer Wetzikon-Seegräben.
Nach Einsicht des vom Statthalteramte Hinweil mit Zuschrift vom 15. April übermittelten Protokolls über die von den Kirchgemeinden Wetzikon & Seegräben am 7. April getroffenen Wahl des Hrn. Vikar Josias Flury von Zürich zu ihrem Pfarrer, – der Annahmeerklärung des Gewählten,
und eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath
beschlossen: 
Von der Wahl des Hrn. J. Flury von Zürich zum Pfarrer der Kirchgemeinden Wetzikon & Seegräben ist Vormerk zu nehmen, dem Kirchenrath und der Finanzdirektion Kenntniß zu geben.
