Abgewiesenes Landrechtsgesuch des H. Wilh. Keller aus Lukka, Herzogthum Sach[s]en-Altenburg, event. eingekauft in Niederhasli.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 26t. d. M.] in Sachen des Heinrich Wilhelm Keller, Töpfergesellen, aus Lukka, in Sach[s]en Altenburg, seßhaft in Zürich und eventuell eingekauft in der politischen Gemeinde Niederhasli, betreffend Gesuch um Ertheilung des Landrechtes 
nach Einsicht der Akten; 
in Berüksichtigung:
Daß in den Akten kein Vermögensausweis enthalten ist, und daß dem Petenten die erforderliche fünfjährige Niederlassung abgeht, vielmehr aus den Akten und aus des Petenten eigener Darstellung sich ergiebt, daß er sich seit 8. Jahren lediglich in der Eigenschaft als Geselle hier aufgehalten hat; 
beschlossen:
I. Sei dem Gesuche nicht zu entsprechen, und werde die eventuelle Bürgerrechtsertheilung der politischen Gemeinde Niederhasli nicht bestätigt; 
II. Sei hievon dem Statthalteramte Regensberg zu Handen der Gemeinde Niederhasli und des Petenten [unter Rükstellung der eingelegten Papiere für Letztern[]] Kenntniß zu geben. 
