Abgewiesenes Gesuch Rümlangs um einen Straßenbeitrag an Straßenarbeiten.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Straßendepartementes, betreffend das vom 17ten August datirte Gesuch der Gemeinde Rümlang um einen Staatsbeitrag an ihre Leistungen bei dem Bau der Straße IIter Klaße von Seebach über Rümlang;
da sich ergeben:
A. Die Gemeinde Rümlang begründe ihr Gesuch folgender Maßen: Sie habe während dem Laufe dieses Jahres bereitwillig alle Leistungen bei dem Bau der neuen Straße besorgt, allein sie finde nun daß diese Leistungen ihre Kräfte übersteigen, es sei unmöglich, daß eine Gemeinde, die nur 216 Bürger zähle, die auf einer Wegstunde vorkommenden Gemeindsleistungen zu besorgen vermöge; die Bürger würden allzuoft und allzulange ihren Feldarbeiten entzogen; durch die vielen Fuhrleistungen werde der Viehstand allzu hart gedrückt, beinahe zu Grunde gerichtet; die Ärmern hätten keinen Nutzen von der Straße; die Gemeinde sei mit dem Bau von Brücken über die Glatt belästigt, die  nur den Allmendwiesenbesitzern und nicht der Gemeinde nützten u. s. w.
B. Das Straßen- u. Waßerbaudepartement bemerke im Wesentlichen: Rümlang, das diese Straße eifrig gewünscht habe, gehöre keineswegs zu den ärmern Gemeinden und sei auch nicht durch anderweitige früher unternommene Straßenbauten ermüdet worden, sondern es sei dieses der erste Bau dieser Art, an welchen Rümlang zugezogen werde, Staatsbeiträge an den Bau von Straßen zweiter Klaße seien nur in seltenen Fällen u. nur dann verabreicht worden, wenn die Leistungen offenbar die Kräfte der betreffenden Gemeinde übersteigen oder die Straße den Gemeindsbann entfernt von den Ortschaften durchzogen habe, welche beiden Verhältnißen bei Rümlang keine Anwendung finden. Die Gemeinde könne bei ihren Kräften durch die Leistungen bei einem auch zwei Jahre andauernden Straßenbau nicht in einem ihrem Wohlstand beeinträchtigenden Maße belastet werden, u. der Vortheil der neuen Straße komme ihr unmittelbar zu gut;
beschloßen:
I. Sei der Gemeinde Rümlang zu erwiedern, die Leistungen der Gemeinde an den Bau der neuen Straße von Seebach gegen Niederglatt seien weder größer noch lästiger als diejenigen vieler ande-  rer u. noch schwierigerer Gemeinden im Kanton, die ohne Ansprache oder Erlangung eines Staatsbeitrages die ihnen gesetzlich zukommenden Arbeiten an Straßen zweiter Klaße geleistet hätten; es könne daher der Regierungsrath auf das dießfällige Gesuch nicht eintreten.
II. Mittheilung an das Straßendepartement im Auszuge und an das Statthalteramt Regensberg zu Handen der Gemeinde Rümlang.
