Abschreibung des Rekurses Honegger Ns. Pfister, Oetweil u. Boller Eßlingen betr. Wiesenwässerung.
Herr Dr Honegger, Advokat in Zürich, welcher unterm 10. Sept. abhin Namens der Herren Hauptmann Pfister in Oetweil, am See & J. Boller, in Eßlingen, gegen eine Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten wegen Wiesenwässerung rekurrirt hatte, zieht seine Beschwerde laut Erklärung vom 29. gl. Mts. zurück.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Rekurs des Hrn. Dr Honegger wird als erledigt abgeschrieben.
II. Mittheilung an denselben unter Zustellung der  rekurrirten Verfügung.
