Rekurs des H. u. J. Keller in Volker betr. Bildung e. Dreiervorschlages für eine Salzauswägerstelle.
Heinrich Keller, alt Armenpfleger u. Joh. Keller alt Seckelmeister, in Volker beschweren sich mit Zuschrift vom 9 dieß über das Verfahren in einer Wahlversammlung, in welcher der Dreiervorschlag für eine Salzauswägerstelle gebildet wurde.  
Es wird den Petenten die Eingabe mit dem Bewerben zurückgestellt, sie haben sich, wenn sie sich über diese Verhandlung beschwerten zu sollen glauben, in erster Instanz an den Bezirksrath zu wenden.
Mittheilung an die Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes.
