Ertheilung des Landrechtes an Hr. Frid. Leuzinger von Netstall, Pfarrer in Schlieren.
Mit Zuschrift vom 17. Juni stellt Herr Fridolin Leuzinger von Netstall, Kantons Glarus, eventuell eingebürgert in der Stadtgemeinde Zürich, Pfarrer in Schlieren, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes u. legt behufs dessen folgende Ausweisschriften bei:
1) einen vom 15. Februar 1848 datirten Heimatschein;
2) einen vom 6. Januar 1850 datirten Taufschein;
3) ein vom 10 Februar 1859 datirtes Leumundszeugniß;
4) ein vom 10. Februar 1859 datirtes Vermögenszeugniß;
5) eine vom 6. Juni 1859 datirte Bürgerrechtsurkunde der Stadtgemeinde Zürich;
Zu seinem vom 1. Juli datirten Begleitschreiben empfiehlt das Statthalteramt Zürich nament-  lich mit Rücksicht auf seine außerordentlichen Leistungen in Gemeindeverwaltungssachen den Petenten zu unentgeldlicher Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, 
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadt Zürich bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeindebürgerrecht ausweise; sei demselben dagegen die Bezahlung der Landrechtsgebühr erlassen.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Disp. I. auferlegten Bedingung ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde über Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschlusse dem Stadtrathe Zürich u. dem Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich unter Rückstellung der von demselben eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß  zu geben.
