Verabreich. ei. Staatsbeitrages an die Schulgenossenschaft Winkel an die Kosten des neuen Schulhausbaues.
In Sachen der Schulgenossenschaft Winkel, Schulkreis Bülach,
betreffend Gesuch um einen Staatsbeitrag an die Kosten ihres neu erbauten Schulhauses,
hat sich ergeben:
A. Die Gemeinde Winkel hat auf den ersten Ruf der Bezirksschulpflege Bülach den Bau sofort an Hand genommen u. an die Stelle des abgetragenen alten Schulhauses ein neues Gebäude mit Lehrerwohnung genau nach dem von der Bezirksschulpflege modifizirten Plane, den reglementarischen Forderungen entsprechend ausgeführt u. es hat die Bezirksschulpflege sich mit der Baute vollkommen zufrieden erklärt.
B. Die Kosten belaufen sich laut ratifizirter Rechnung im Ganzen auf
Fr.
32 751
22
Rp.
1.
Kosten
für
Landankauf
Fr.
1501
44
R.
2.
“
“
sämmtliche Erdarbeiten
“
1892
“
3.
“
“
Holzfällen, Steinbrechen u. Sandwerfen
“
2273
53
“
4.
“
“
den Transport v. Baumaterialien
“
1400
86
“
5.
Aufsichts- u. Verwaltungskosten
“
460
68
“
6.
Zinse von schuldigen Kapitalien
“
1173
40
“
Uebertrag
Fr.
8701
91
Fr.
32,751
22

7.
Einweihungskosten
“
442
50
“
8.
Kosten f. die Thurmuhr am Schulhause
“
902
15
“
9.
Kosten f. die Glocke im Thürmchen d. Schulhauses
“
787
80
“
10
Küfer- u. Sattlerarbeit
“
21
10
“
11
Erlös von verschiedenen verkauften Gegenständen
v. alten Schulhause
“
750
39
“
“
11 605
82
Für Ausmittlung des Staatsbeitrages kommt soweit in Betracht die Summe von 
Fr.
21,155
40
Rp.
C. Die Schulgenossenschaft Winkel hat ein Steuerkapital von Frk. 495,600 mit 102 Aktivbürgern, somit ein Steuerkapital von Frk. 4859 auf den einzelnen Aktivbürger; sie gehört also nach I. A der Verordnung betreffend Staatsbeiträge an Schulgemeinden etc. vom 15. Febr. 1861 in die sechste Klasse. Der Schulfond dieser Gemeinde beträgt Frk. 12 289 auf 1 Lehrer. Dieser Betrag getheilt durch die 102 Aktivbürger, ergibt einen Mehrbetrag von Frk. 71 auf jeden Schuleinwohner, weßhalb die Schulgenossenschaft in dieser Rücksicht in die 10te Klasse gehört. Rechnet man nun Klasse 6 u. 10 zusammen, so bildet der Durchschnitt Klasse 8 u. es erhält diese Schulgenossenschaft 1/10–1/11 der Baukosten (bei Zutheilung zur Klasse 6 1/8–1/9) 
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Sei der Schulgenossenschaft Winkel an die Kosten ihres neu erbauten Schulhauses ein Staatsbeitrag von Frk. 2350 zu verabreichen.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich u. zu weiter nöthiger Kenntnißgabe u. an die Direktion der Finanzen, zur Vollziehung aus dem Kredite des Büdgets von 1861 VII C a. 2 Schulhausbauten.
