Schreiben der Regierung von Zug betr. Wahlen dortiger Standeshäupter.
Mit Kreisschreiben vom 22ten Januar berichtet die Regierung des Kantons Zug, daß nach Vollendung der Rekonstituirung des dortseitigen Kantons, durch Annahme der neuen Verfassung durch das zugerische Volk, der neue Große Rath sich den 21ten dieß constituirt und zu seinem Präsidenten den Herrn Karl Kaspar Hotz von Baar, zum Vice Präsidenten den Herrn Polizeidirektor Heinrich Bucher, zum Landammann, Präsidenten des Regierungsrathes den Herrn Gustav Adolf Kaiser von Zug und zum Statthalter, Vice-Präsidenten desselben den Herrn Wolfgang Henggeler von Unterägeri gewählt habe.
Hievon ist im Protokoll Notitz zu nehmen und die Zuschrift auf gewohnte Wiese zu erwiedern [l. M. v. h. Tag]
