Nachgenuß Pension Maienfisch; Exconventuale Rheinau.
In Sachen des Johannes Maienfisch in Kaiserstuhl, Bruder des verstorbenen Peter Basilius, Exconventualen des Klosters Rheinau,
betreffend Gesuch um Besoldungsnachgenuß,
hat sich ergeben:
A. Aus einem Auszuge aus dem Bürgerregister der Gemeinde Kaiserstuhl vom 6. März geht hervor, daß Pater Basilius, Exconventuale des Klosters Rheinau, den 12. Febr. 1881 gestorben ist. Johann Josef Maienfisch, welcher laut Zeugniß des Gemeindrathes Kaiserstuhl einziger Erbe des Verstorbenen ist, stellt nun das Gesuch, es möchte ihm die Pension fürs I. Quartal vollständig ausbezahlt & überdieß ein Beitrag an die Beerdigungskosten, welche sich laut den eingereichten Belegen auf Fr. 352 45 belaufen, verabreicht werden; das Vermögen, welches dem Petenten als Erbe zugefallen sei, bestehe in einem Hause, das nicht leicht veräußert werden könne, einigen kleinen Grundstücken & in Fahrhabe von unbedeutendem Werthe, Kapitalien seien nicht vorhanden.
B. Die Finanzdirektion bemerkt zu diesem Gesuche: Die vorliegenden Akten bestätigen, daß der Exconventuale Basilius Vermögen hinterlassen hat; ob dasselbe wirklich bloß aus dem besteht, was als solches bezeichnet worden ist, darüber liegen keine authentischen Zeugnisse vor;  auch sind unter den übrigens noch nicht bezahlten Rechnungen solche, welche zum mindesten als übersetzt bezeichnet werden müssen. Der sr. Zt. ausgeschiedene Pensionsfond für die ehemaligen Conventualen des Klosters Rheinau ist schon aufgebraucht worden & müssen die Pensionen gegenwärtig aus der Staatskasse weiter bezahlt werden; unter diesen Verhältnissen erscheint es nicht angezeigt, einen Nachgenuß zu verabfolgen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Finanzdirektion wird eingeladen, dem Gesuchsteller als Erben des Exconventualen Pater Basilius die Pension bis zum Todestag auszubezahlen, im Weitern ist Petent mit seinem Gesuche abgewiesen.
II. Mittheilung an Hrn. Johann Meienfisch, Hafner, in Kaiserstuhl.
