Antwort der Regierung von Aargau betreffend die dem Rudolf Schreiber von Rudolfingen verweigerte Niederlaßung.
Mit Schreiben d. d. 28. d. M. gibt die Regierung des Standes Aargau auf die hierseitige Verwendung zu Gunsten des Rudolf Schreiber von Rudolfingen für jenseitige Niederlaßung, die Auskunft, es hafte auf demselben, laut eingesandten im Würtembergischen aufgenommenen Verhören, der Verdacht einer Theilnahme an Falschmünzerey, und haben daher die jenseitigen Behörden gründlichen Anstand nehmen müßen, solchen als Ansäß entgegenzunehmen.
Nach Anhörung dieser Antwort hat der Regierungsrath beschloßen, der Regierung von Aargau zu erwiedern: 
Wie man nun vernehme, so beruhe die Wegweisung des Schreiber nur auf Verdacht, worüber sich noch einiges bemerken ließe; indeßen werde man es dortseits wenigstens nicht unbillig finden, daß demselben zur Veräußerung seines jenseitigen Grundeigenthums noch ein Aufenthalt gestattet werde, und ersuche man daher, solchen bis Ende dieses Jahres anzusetzen. 
