Reg. v. Basel-Stadt. Zuschr. betr. d. Konkordat üb. Freizügigkeit d. Medizinalpersonals.

[Präsidial-Verfügungen.
15. October 1867.]
Eine Zuschrift der Regierung von Basel-Stadt vom 9. d. Mts., mit welcher dieselbe ersucht, den herwärtigen Abgeordneten für die nächste Konferenz über das Konkordat betr. Freizügigkeit des Medizinalpersonals dahin zu instruiren, daß dem Begehren Basels, ebenfalls als Sitz der Prüfungskommission bezeichnet zu werden, entsprochen werde, geht an die Direktion der Medizinalangelegenheiten zur Antragstellung.
