Schreiben des Obergerichts betr. zu hohe Versicherung eines Hauses in Wyla.
Mittelst Schreiben vom 7t dieß wird von dem Obergericht mitgetheilt es habe aus den Criminalakten in Sachen des Johs. Rudolf Ruegg, Fabrikanten aus der Thalau, Gemeinde Wyla, nunmehrigen Falliten ersehen, daß sein Haus für fl. 2500. assecurirt sei, während dessen Werth gegenwärtig zu fl. 1800. angeschlagen werde.  
Das Obergericht finde sich daher veranlaßt, den Regierungsrath theils auf diesen Specialfall theils überhaupt darauf aufmerksam zu machen, daß in einer Menge von Prozessen die Assekuranzsumme sich immer zu hoch herausstelle und daß es in diesem Umstande den Hauptgrund der vielen bei uns vorkommenden Brände sehe.
Es wird dieses Schreiben der Brandassekuranzcommission zu überweisen beschlossen.
