Anerkennung der Wahl des Herrn Dr. Bernhard Hirzel von Zürich zum Pfarrer in Pfäffikon.
Da sich aus dem von der Kirchgemeinde Pfäffikon eingesandten Verbalprozeße ergibt, daß dieselbe un-  term 8. d. M. an die durch Versetzung erledigte dasige Pfarrstelle in gesetzlicher Form und Ordnung erwählt hat, den Herrn Dr. Bernhard Hirzel von Zürich, V. D. M., bisherigen Inspector der Stipendiaten, so nimmt der Regierungsrath keinen Anstand, diese Wahl anzuerkennen.
Hiervon wird dem Kirchenrathe, dem Finanzrathe, dem Erziehungsrathe und dem Statthalteramt Pfäffikon mit der Einladung Kenntniß gegeben, im Einverständniß mit dem betreffenden Decanate die Installation des Herrn Pfarrer Hirzel zu vollführen; auch dem Letztern eine Wahlanerkennungsurkunde besonders zugefertigt.
