[Heinrich] Furrer v. Fischenthal, Lehrer in Bonstetten. Anerkennung dess. als Hauptagent d. Feuerversich. Gesellschaft „Adler“ in Berlin.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
A. Laut Zuschrift des Hrn. Bertschi in Meisterschwanden, Generalagent der Feuerversicherungsgesellschaft „Adler“ in Berlin, hat diese Gesellschaft den Hrn. Heinrich Furrer von Fischenthal, Lehrer in Bonstetten, zum Haupt-  agenten für den Kanton Zürich ernannt u. sucht um Anerkennung desselben nach mit der Anzeige, daß Hr. Furrer vom Lehramte zurücktreten u. sein Domizil in Zürich nehmen werde.
B. Herr Furrer erklärt mit Schreiben vom 2. Febr. die Uebernahme der Agentur u. übermacht sub. 6. April das in § 1 lemma 2 des Gesetzes betr. Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe vom 21. Christmonat 1852 verlangte Leumdenzeugniß des Gemeindrathes Bonstetten, welches günstig lautet.
nach Einsicht eines Antrages der Polizeidirektion, Abth. Brandassekuranz,
beschlossen:
1. Herr Heinrich Furrer von Fischenthal, Lehrer in Bonstetten, wird als Hauptagent der Feuerversicherungsgesellschaft für Deutschland „Adler“ in Berlin für den Kanton Zürich anerkannt in dem Sinne jedoch, daß er sich hiebei genau an die Bestimmung des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21. Christmonat 1852 u. die seitherigen von der Polizeidirektion getroffenen speziellen Verfügungen zu halten habe u. daß Uebertretung derselben sofortige Anullirung dieser Anerkennung zur Folge hätte.
2. Veröffentlichung durch das Amtsblatt u., Mittheilung an die Polizeidirektion u. an Hrn. Furrer. 
