Abgabe des XX. Bandes d. Ges. Sammlung an die Pfarrämter.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Zuschrift des Kirchenrathes, welcher das Gesuch stellt, daß auch in Zukunft die offizielle Gesetzessammlung des Kantons Zürich den Pfarrämtern gratis zugestellt werde,
beschließt:  
I. Den Pfarrämtern des Kts. Zürich ist der XX. Band der offiziellen Gesetzessammlung & dann auch die künftigen Bände von Amtswegen zuzustellen.
II. An den Kirchenrath geschrieben:
„Wir haben die Ehre Ihnen mitzutheilen, daß der Regierungsrath Ihrem Gesuche vom 28. Januar 1884 entsprochen & beschlossen hat, den Tit. Pfarrämtern des Kts. Zürich in früherer Weise die offizielle Gesetzessammlung des Kts. Zürich von Amteswegen zustellen zu lassen.
Selbstverständlich haben auch die Pfarrämtern wie alle andern Amtsstellen, deren die Gesetzessammlung amtlich abgegeben wird, die Bände einbinden zu lassen, sie sind ferner für vollständige Ablieferung der Bände an ihre Amtsnachfolger verantwortlich, & es haben die inspizirenden Amtsstellen bei Anlaß ihrer sonstigen Inspektionen auch auf das Vorhandensein dieser Sammlungen ihr Augenmerk zu richten.
Wir ersuchen Sie, von diesen Vorschriften die Tit. Pfarrämter besonders in Kenntniß setzen zu wollen.“
