Rekurs Kölla Stäfa, Steuernachzahlung.
Die Finanzdirektion berichtet: 
In Berichterstattung auf den der Finanzdir. unt. 6. Juli d. Js. zu diesem Zwecke übermachten Rekurs des Hrn. Notar Meier, in Stäfa, Namens der Erben des dort verstorbenen Andreas Kölla-Dändliker, betr. Steuernachzahlung [753 des Geschäftsverzeichnisses des Regierungsrathes] kann die Mittheilung gemacht werden, daß die Finanzdirektion den Rekurs als begründet gefunden & durch Streichung der Nachzahlung von sich aus erledigt hat, demnach dieses Geschäft in diesem Sinne abgeschrieben werden kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht dieses Berichtes,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als erledigt abgeschrieben.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
