Anerkennung d. im II. Wahlgange getroff. Bezirkswahlen.
Die Direktion des Innern übermittelt nach Vorschrift des § 26 des Wahlgesetzes vom 7. Nov. 1869 die Zusammenstellung des Ergebnisses des am 24. April in den politischen Gemeinden nachstehender Bezirke stattgefundenen zweiten Wahlganges für die Ernennungswahlen der Bezirksbehörden & Bezirksbeamten sammt den bezüglichen von den Wahlbureaux der Gemeinden eingesandten Verbalprozessen.
Diese Akten ergeben folgende Wahlen:
I. Bezirk Zürich.  
Ein Ersatzmann des Bezirksgerichts:
Herr
alt Kantonsrath Arbenz-Näf in Riesbach,
II. Bezirk Affoltern.
A. Zwei Ersatzmänner des Bezirksrathes:
1
“
Gemeindammann Burkhard, in Affoltern,
2
– – – –
B. Drei Mitglieder der Bezirkskirchenpflege:
1.
“
Statthalter Strohecker, in Affoltern,
2.
“
Fabrikant Näf, in Affoltern,
3.
“
Bezirksrichter Zürrer, in Hausen.
C. Ein Mitglied der Bezirkskirchenpflege:
– – – –
III. Bezirk Meilen.
Ein Ersatzmann des Bezirksgerichts:
– – – – –
IV. Bezirk Hinweil.
A. Ein Mitglied des Bezirksrathes:
Herr
Präsident Gubelmann, in Wetzikon.
B. Zwei Mitglieder des Bezirksgerichts:
1.
“
Fürsprech Dr Hürlimann, in Zürich,
2.
“
Kreisrichter Suter, in Wernetshausen,
C. Bezirksgerichtspräsident:
“
Fürsprech Dr Hürlimann, in Zürich.
D. Ein Ersatzmann des Bezirksgerichts:
“
Kreisrichter Frei, in Bubikon.
E. Ein Mitglied der Bezirkskirchenpflege:
– – – – –  
F. Ein Mitglied der Bezirksschulpflege:
– – – – –
V. Bezirk Uster.
A. Zwei Mitglieder des Bezirksrathes:
1.
Herr
Kommandant Pfister, in Greifensee,
2.
“
Gemeindammann Meyer, in Mönchaltorf.
B. Zwei Ersatzmänner des Bezirksrathes:
– – – – 
C. Ein Ersatzmann des Bezirksgerichts:
– – – –
D. Drei Mitglieder der Bezirksschulpflege:
1.
“
Kreisgerichtspräsident Keller in Gutensweil,
2.
“
Statthalter Frei, in Uster,
3.
– – – –
VI. Bezirk Pfäffikon.
A. Ein Mitglied des Bezirksgerichtes:
– – – –
B. Bezirksgerichtspräsident:
– – – –
C. Ein Ersatzmann des Bezirksgerichts:
“
Lieut. Trachsler, in Wildberg.
VII. Bezirk Winterthur.
A. Ein Mitglied des Bezirksrathes.
– – – –
B. Zwei Ersatzmänner des Bezirksrathes:
1.
“
Dr Gubler, in Turbenthal,
2.
“
Heinrich Blatter, in Winterthur.  
C. Ein Mitglied des Bezirksgerichts:
Herr
Notariatssubstitut Knüsli in Winterthur.
D. Zwei Ersatzmänner des Bezirksgerichts:
1.
“
Präsident Keller, in Seuzach,
2.
“
Kantonsrath Elias Süßtrunk, in Reutlingen.
E. Zwei Mitglieder der Bezirkskirchenpflege:
1.
“
Prorektor F. R. Zehnder, in Winterthur,
2.
“
Direktor Gysler, in Töß.
F. Vier Mitglieder der Bezirksschulpflege:
1.
“
Kantonsrath Winkler-Näf, in Turbenthal,
2.
“
Ganzoni-Streuli in Winterthur,
3.
“
Gymnasiallehrer Grunauer, in Winterthur,
4.
“
Pfarrverweser J. F. Meier, in Töß.
VIII. Bezirk Andelfingen.
A. Bezirksstatthalter:
“
Präsident Moser, in Klein-Andelfingen
B. Ein Mitglied des Bezirksrathes:
– – – –
C. Ein Ersatzmann des Bezirksrathes:
– – – –
D. Ein Mitglied des Bezirksgerichts:
“
Kreisrichter Huber, in Dorlikon.
E. Bezirksgerichtspräsident.
“
Bezirksrichter Sigg, in Ossingen.
F. Ein Mitglied der Bezirksschulpflege:
– – – –
IX. Bezirk Bülach.  
A. Zwei Mitglieder des Bezirksrathes:
1.
Herr
Kantonsrath Sigrist, in Rafz;
2.
“
        “          Weidmann, in Embrach.
B. Zwei Ersatzmänner des Bezirksrathes:
1.
“
Gemeindammann Maag, in Bachenbülach,
2.
“
Gemeindrathsschreiber Kern, in Eglisau.
C. Ein Mitglied des Bezirksgerichts:
“
Kantonsrath Keller in Glattfelden.
D. Ein Ersatzmann des Bezirksgerichts:
“
Kantonsrath Erni in Geerlisberg - Kloten.
E. Drei Mitglieder der Bezirksschulpflege:
1.
“
Kantonsrath Weidmann, in Embrach,
2.
“
Pfarrer Berchtold, in Wyl,
3.
“
Gemeindammann Eberhard, in Kloten.
X. Bezirk Regensberg.
A. Zwei Ersatzmänner des Bezirksrathes.
– – – –
B. Drei Ersatzmänner des Bezirksgerichts:
1.
“
Gemeindammann Schlatter, in Neerach,
2.
“
Präs. Hch. Meier, in Regensdorf,
3.
“
  “     Keller, in Niedersteinmaur.
C. Ein Mitglied der Bezirkskirchenpflege:
“
Bez. Rchtr. Frei in Oberdorf - Regensdorf.
D. Zwei Mitglieder der Bezirksschulpflege:
1.
“
Forstmeister Rüedi, in Regensberg.
2.
– – – –
Der Regierungsrath,  
beschließt:
I. Die laut obiger Zusammenstellung getroffenen Wahlen werden anerkannt.
II. Die Direktion des Innern wird eingeladen, für die resultatlos gebliebenen Wahlen die erforderlichen Anordnungen zu treffen.
III. Von den zu Stande gekommenen Wahlen ist Mittheilung zu machen:
a. Sämmtlichen Gewählten durch Zustellung von Urkunden.
b. Von der Wahl des Statthalters des Bezirkes Andelfingen sämmtlichen Direktionen & der Staatsanwaltschaft.
c. Von den Bezirksrathswahlen sämmtlichen Bezirksräthen & der Direktion der Finanzen.
d. Von den Wahlen von Präsidenten, Mitgliedern & Ersatzmännern der Bezirksgerichte dem Obergerichte & der Direktion der Finanzen, letzterer mit Ausnahme der Ersatzmänner.
e. Von den Wahlen in die Bezirkskirchenpflegen diesen Behörden selbst, sowie dem Kirchenrathe.
f. Von den Wahlen in die Bezirksschulpflege diesen Behörden selbst, sowie der Erziehungsdirektion.
IV. Das Wahlergebniß & die Anerkennung obiger Wahlen sind durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen. 
