Gesetzesvorschlag betreffend einige Abänderungen in den Gesetzen über das Unterrichtswesen.
Heute wurde die Berathung des Gesetzesvorschlages, betreffend einige Abänderungen in den bestehenden Gesetzen über das Unterrichtswesen beendigt und demnach beschlossen, denselben mit den getroffenen Modificationen und nachfolgender Weisung an den Großen Rath zu bringen.
Weisung.
Eine große Zahl theils an den Großen Rath theils an den Regierungsrath gerichteter Petitionen sprach den dringenden Wunsch aus, daß das schriftlich-religiöse Fundament der Schule wieder fester begründet und diese selbst mit der Kirche in engere Verbindung gebracht werde. Neben diesem wurde schon seit langem der Vorwurf gegen das Lehrsystem der Volksschule ausge-  sprochen und besonders durch die Berichte der Bezirksschulbehörden hervorgehoben und bekräftigt, daß in demselben das Ziel in intellectueller Beziehung zu weit gesteckt, der Sprachunterricht zu abstract für die Faßungskraft der Schüler gefaßt und in das Verhältniß der Realfächer eine sehr nachtheilige Zersplitterung gebracht seye. Schon aus diesen Gründen und auch noch hinsichtlich einiger anderer der Verbeßerung bedürftigen Punkte wäre unstreitig eine Umarbeitung des ganzen Gesetzes wünschbar gewesen. Da indeßen hie und da im Volke ein, obschon ganz unbedeutetes Mißtrauen waltet und geflißen wird, es möchten die Hauptgrundsätze der allgemeinen Verbreitung und Ausdehnung des Schulwesens beeinträchtigt und untergraben werden, so theilte der Regierungsrath die Ansicht der untern Vorberathungsbehörden, daß es zweckmäßiger sey, einstweilen nicht eine Totalrevision des ganzen Gesetzes eintreten zu laßen, sondern nur diejenigen Theile desselben einer solchen zu unterwerfen, deren Verbeßerung als besonders dringend hervortritt.
Diese sind erstens die Absicht, das Band zwischen Kirche und Schule wieder enger zu knüpfen und der erstern dieser beyden Bildungsanstalten in Beziehung auf den Religionsunterricht denjenigen überwachenden Einfluß einzuräumen,  welcher ihr gegenüber der Letztern zukömmt. Der zweyte Abschnitt enthält solche Abänderungen, vermittelst deren in den Unterricht zum wahren Zwecke der Schule größere Einfachheit in den Fächern mit mehr practischer Richtung gebracht werden soll, damit die große Mehrzahl von Schülern, welche keine höhern Lehranstalten besuchen, können, eine gründliche allgemeine Bildung für ihr künftiges Leben, in welche Berufsart sie treten mögen, erhalte.
Zu Erzielung dieser Verbeßerungen werden nicht unwichtige Veränderungen in den obligatorischen Lehrmitteln erforderlich werden, welche aber nur allmählig mit Schonung der ökonomischen Kräfte des Staates sowohl als der Corporationen und Privaten Statt finden sollen. Wann diese Verbeßerungen einst durchgeführt seyn werden und gleichzeitig das neue Seminar seinen wohlthätigen Einfluß verbreitet haben wird, dann darf sich auch die Volksschule einer Blüthe und eines segensreichen Wirkens erfreuen, die alle für sie gebrachten Opfer und Anstrengungen reichlich vergelten werden.
Indem nun der Regierungsrath diesen Gesetzesvorschlag der Höchsten Behörde vorlegt, verbindet er damit die Anzeige, daß der Herr Erziehungsrath Rahn das  Referat übernommen hat.
