Schrbn des schweiz. Konsulats in Hamburg betr. J. J. Bachmann v. Hinweil.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 16. Juli 1860.]
Eine Zuschrift des schweiz. Konsulates in Hamburg vom 13. d. Mts., sowie ein Schreiben des hannoverschen Amtes Winsen vom 10. d. Mts. betreffend den in Winsen verhafteten geisteskranken J. Jakob Bachmann von Hinweil werden dem Gemeindrathe Hinweil zugestellt, mit der Einladung, dem Regierungsrathe mit möglichster Beförderung Bericht zu erstatten, ob Bachmann wirklich der Gemeinde Hinweil angehöre & ob & welche Anordnungen die Gemeinde oder die Familie für dessen sichere Heimkehr oder Unterbringung zu thun im Falle sei.
