Schweiz. Gesandtschaft in Berlin; Nachforschung nach Frymann v. Fluntern.

Präsidial-Verfügung.
1. October 1880.
An die schweiz. Gesandtschaft in Berlin ist folgendes Schreiben zu richten:
„Ihren Bericht d. d. 11. September in Sachen Frymann, den wir bestens verdanken, haben wir dem Gemeindrath Fluntern übermacht. Es berichtet nun derselbe, daß ihm von einer Verheirathung Frymanns nichts amtlich bekannt gegeben worden sei & ersucht, Sie möchten die Güte haben, darüber Erkundigungen einzuziehen, ob Frymann mit der Busse wirklich in gesetzlicher Weise verheirathet gewesen sei & wenn ja, einen Trauschein oder eine gleichbedeutende Urkunde hersenden zu wollen, damit die hierseitigen Familienregister dießfalls richtig gestellt werden können.  
Wir empfehlen Ihnen dieses Gesuch zu geneigter Entsprechung & zeichnen etc.“
