Ausscheidung der Anstände zwischen den Gemeinden Töß und Lindau wegen Unterhaltung eines Theiles der Kemptthalstraße.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung des von dem Straßendepartement mit Weisung d. d. 10. d. M. hinterbrachten, auf genaue Voruntersuchung des Bezirksrathes Regensberg gegründeten Gutachtens, betreffend die zwischen den Kirchgemeinden Töß und Lindau obwalten-  den Anstände wegen Unterhaltung eines in beyde Gemeindsbanne sich erstreckenden Stückes der Kemptthalerstraße, beschloßen:
1.) Von der fraglichen Straßenstrecke sollen 2094. Fuß aufwärts der Geilingerbrücke der Kirchgemeinde Töß, die unmittelbar darauf folgenden 2000. dem Staate, und endlich die letzten 1000. Fuß der Kirchgemeinde Lindau zu unterhalten obliegen.
2.) Solle die Baumarke in der Mitte der dem Staate zufallenden Strecke von 2000. Fuß gesetzt werden.
3.) Ist gegenwärtiger Beschluß dem Straßendepartement zur Vollziehung, den beyden Statthalterämtern Winterthur und Pfäffikon zu Handen der betreffenden Gemeinden, und endlich dem Bezirksrathe Regensberg mit Verdankung seiner dießfälligen Untersuchung und Berichtserstattung zuzustellen.
