Gemdrth. [Unterembrach], abgewies. Rek. betr. Ausführung e. Straßenbaute.
In Sachen,
des Gemeindrathes Unterembrach, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach,
betreffend Ausführung des Baues der Straße II. Klasse von Unterembrach nach Oberembrach,
hat sich ergeben:
A–C siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Bülach hat unterm 2. Mai 1872 beschlossen:
1. Von der Erklärung der Mehrheit der Kirchgemeindsversammlung Embrach am 17. März 1872, wonach sie von dem damals gefaßten Beschlusse, daß der Rest des Staatsbeitrages an die Straße Embrach–Birchweil [Fr. 2859 28] nach Maßgabe der frühern Leistungen vertheilt werde, in dem Sinne zurücktritt, daß diese Summe an die Kosten der Straße Unter–Oberembrach verwendet u. diese Straße von bei den Gemeinden gemeinschaftlich erbaut werde, wird Vormerk genommen.
2. Mittheilung.
E. Mit Eingabe vom 14. Mai stellt der Gemeindrath Unterembrach das Gesuch, der Regierungsrath möchte den vorstehenden Beschluß, wenn nicht aufheben, doch entsprechend modifiziren u. so lange nicht in Kraft treten lassen, bis die Frage, ob die Straßenbaute nach dem neuen oder alten Straßengesetze ausgeführt werden müsse, gelöst sei. 
Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt:
Gemäß § 5 des neuen Straßengesetzes sei der Bau und Unterhalt der Straßen II. Klasse Sache derjenigen politischen Gemeinden, durch deren Bann sie sich ziehen. Nun sei zur Zeit der Inkrafttretung des Gesetzes die Straßenstrecke von Unterembrach nach Oberembrach im Sinne von § 54 des cit. Gesetzes nicht in Ausführung begriffen gewesen. Aus dem Umstande, daß die Kirchgemeinde sich von freien Stücken mit Feststellung des Straßenzuges u. Bestellung einer Bauaufsicht befaßt habe, könne deren Pflicht zum Baue um so weniger abgeleitet werden, als erst seit diesem Zeitpunkte die fragl. Strecke zur Straße II. Klasse erhoben, und weil ferner zu einer Zeit, wo wirklich mit dem Baue noch nicht begonnen worden sei, die gleiche Gemeinde sich auf einen andern Standpunkt begeben u. die Baukommission in Folge dessen sich aufgelöst habe.
Rekurrent habe nämlich nach dem Beschlusse der Kirchgemeindeversammlung vom 17. März von sich aus u. eigentlich nicht vom Standpunkte der Minderheit aus sich veranlaßt gefunden, von der gemeinsamen Ausführung der Baute, zu welcher die politische Gemeinde Unterembrach doch nicht verpflichtet gewesen sei, abzugehen u. die Erstellung der im Banne Unterembrach befindlichen Straßenstrecke auf Kosten der Gemeinde zu besorgen. Diesem Verfahren habe die Gemeinde in ihrer Versammlung vom 2. April beigestimmt, worauf vom Gemeindrath die Arbeit in Akkord gegeben u. mit dem Baue bereits begonnen wor-  den sei.
F. Der Gemeindrath Oberembrach sucht in seiner vom 28. Mai datirten Rekursbeantwortung vorzüglich nachzuweisen, daß die Kirchgemeinde deutlich zu erkennen gegeben habe, daß sie die zu bauende Straßenstrecke von Unterembrach nach Oberembrach als einen Theil des ganzen in ihren Bann fallenden Straßenzuges ansehe, ja daß sie dieses thatsächlich bewiesen habe. Sie habe nämlich, wird bemerkt, über das Tracé entschieden, zum Zwecke der Erbauung der ganzen Straßenstrecke eine Baukommission bestellt, welch’ letztere um die staatliche Bauaufsicht nachgesucht u. alle übrigen Einleitungen zum Baue getroffen habe.
G. Der Bezirksrath Bülach beantwortet den Rekurs dahin:
sei gerichtet gegen den Beschluß der Kirchgemeinde Embrach vom 17. März 1872, der dahin geht: „Es sei der fragl. Rechnungssaldo nach Verhältniß der sr. Zt. zu einem Straßenbau bezogenen Steuer an die Gemeinden Unterembrach u. Oberembrach zurückzubezahlen.“ Jener Rekurs könne auch nur gegen letztere Schlußnahme gerichtet sein, weil die nun scheinbar als das Hauptbegehren hingestellte Frage, ob die Straßenstrecke Embrach–Oberembrach von beiden politischen Gemeinden gemeinsam, oder je besonders auf eigne Rechnung gebaut werden müsse, in der betreffen-  den Kirchgemeindsversammlung nicht Gegenstand der Erörterung gewesen sei. Nachdem nun die Rekursen in der Antwortschrift vom 15. April 1872 [Act. No 2] auf Vertheilung des Kassasaldo verzichtet haben, in der Hoffnung d. h. unter der Bedingung, es werde die politische Gemeinde Embrach angehalten werden, vereint mit der politischen Gemeinde Oberembrach, den Straßenbau Embrach–Oberembrach gemeinsam auszuführen, sei ein Gegenstand des Streites u. demnach für den Bezirksrath eine Veranlaßung nicht mehr vorhanden gewesen, einen positiven Entscheid zu fassen u. es enthalte der bezirksräthliche Beschluß vom 2. v. Mts. auch in der That keine positive Schlußnahme, wie vom Rekurrenten behauptet werden wolle.
Betreffend die vom Rekurrenten neu aufgeworfene u. nun den Gegenstand des Streites bildende Frage über die Ausführung der Straßenbaute Embrach–Oberembrach geht aus allen Aktenstücken klar hervor, daß man allseits darüber einverstanden gewesen sei, es habe der Bau gemeinsam stattzufinden. Daß diese Meinung bisher obgewaltet, ergebe sich aus der Eingabe des Gemeindrathes Unterembrach vom 14. Mai 1872 an den Regierungsrath u. aus dem beiliegenden Auszuge vom gleichen Tage, in welch’ ersterer der Rekurrent ausdrücklich sage: „daraufhin [also nach der Kirchgemeindsversammlung vom 17. März d. Js.] habe sich der Gemeindrath veranlaßt gefunden, seine bisherige Haltung aufzugeben u. an der Hand des § 2  des neuen Straßengesetzes die getrennte Ausführung anzubahnen.“ Es sei nun aber nirgends ersichtlich, daß dieser neuere Standpunkt in der betreffenden Kirchgemeindsversammlung schon habe eingenommen werden wollen; man habe sich weder damals noch bei allen vorausgegangenen Unterhandungen auf den Boden des neuen Gesetzes gestellt; vielmehr sei aus der ganzen Art und Weise der Anhandnahme der Arbeit klar hervorgegangen, daß die Straße als ein Rest der Straße Unterembrach–Birchweil als „in Ausführung begriffen“ betrachtet werde. Der Regierungsrath, welcher in seinem Rekursalentscheid vom 12. August 1871 sagt: Schließlich wird bemerkt, daß es auffallen muß, daß, nachdem das neue Straßengesetz den Bau der Straßen den politischen Gemeinden u. nicht den Kirchgemeinden zugewiesen hat, die Kirchgemeinde Embrach diese Angelegenheiten noch an Hand nahm; muthmaßlich fühlte sie sich verpflichtet, nachdem sie bereits einen Theil der Straße [von Oberembrach aufwärts] gebaut hat, auch den übrigen Theil noch gemeinsam zu vollenden,“ habe also damals zugegeben, daß auch unter der Herrschaft des neuen Straßengesetzes eine gemeinsame Ausführung dieser Straße thunlich sei und das ganze spätere Vorgehen der beiden politischen Gemeinden Ober- u. Unterembrach beweise, daß dieser gemeinsame Bau auch beabsichtigt worden. Die Wahl einer gemeinsamen Baukommission u. die fortwährende Verhandlung in den Kirchgemeinden sei-  en hiefür die besten Belege, welche dem Bezirksrathe ebenso deutlich haben erscheinen müssen, als wenn darüber wirklich Beschluß gefaßt worden wäre.
Wenn nun der Gemeindrath Embrach aus der beschlossenen Vertheilung des Kassasaldos den Schluß ziehen wolle, es sei damit auch die Straße Embrach–Oberembrach in dem Sinne ein für sich bestehendes Ganzes u. als noch nicht in Ausführung begriffen zu betrachten, daß nun jede politische Gemeinde die in ihren Bann fallende Strecke auf eigene Rechnung auszuführen habe, so müsse diese Folgerung als nichtig erklärt werden, weil sie den Voraussetzungen, auf welchen die diesfälligen Verhandlungen stattgefunden haben, widerspreche.
Aus dem Gesagten ergebe sich, daß der Gemeindrath Unterembrach, welcher die zu Tage getretene Verwechslung der Standpunkte noch dadurch vermehre, daß er bald als Vertreter der Minderheit der Kirchgemeinde, bald als Vertreter der politischen Gemeinde auftrete, je nach Gutfinden die gefaßten Beschlüsse interpretire, oder seinen Standpunkt ändere. Dem Bezirksrathe scheine die Sache sehr einfach zu sein, in der Kirchgemeindsversammlung vom 17. März 1872 sei die Ansicht der Minderheit dahin gegangen: gemeinsamer Bau, gemeinsame Kasse u. dieser Ansicht sei nun die Mehrheit der Kirchgemeinde durch die Erklärung vom 15. April 1872 beigetreten u. dadurch ein völliges Einverständniß zwischen Minderheit u. Mehrheit hergestellt worden. Ob nun seither die Minderheit wieder neue Gelüste be-  kommen habe, könne an der Sache nichts ändern. Der Bezirksrath habe daher lediglich von der Erklärung der Mehrheit der Kirchgemeinde, wodurch der Rekurs der Minderheit gegenstandslos wurde, Akt zu nehmen, nicht aber einen positiven Entscheid zu fassen gehabt. Von diesem Gesichtspunkte aus bitte er um Aufrechthaltung seines Beschlusses.
H. Die Direktion der öff. Arbeiten schließt sich vollständig der bezirksräthlichen Beantwortung an, wonach die Straßenstrecke Embrach–Oberembrach von der Kirchgemeinde gemäß ihrem frühern Beschlusse als ein Ganzes auszuführen ist, in der Meinung, daß der für die Strecke Oberembrach bis Klotner Banngrenze überbliebene Staatsbeitrag, womit sich nachträglich die Mehrheit der Kirchgemeindsversammlung einverstanden erklärt hat, an die neu zu erbauende Straßenstrecke zu verwenden ist u. im Uebrigen die Kosten gemeinschaftlich getragen werden.
Der Umstand, daß inzwischen die Gemeinde Embrach den Bau der Straße in ihrem Banne eigenmächtig vergeben hat, vermag hieran nichts zu ändern. Dafür ist dieselbe der Gesammtgemeinde beziehungsweise der von derselben gewählten Kommission verantwortlich u. es fallen nichts destoweniger die Baukosten auf gemeinsame Rechnung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öf-  fentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei der bezirksräthliche Beschluß bestätigt.
2. Trage Rekurrent die zweitinstanzlichen Kosten, nämlich 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten, den Gemeindrath Oberembrach, den Bezirksrath Bülach u. die Direktion der öff. Arbeiten, an letztere unter Rückstellung der Akten.
