Wasserrecht J. J. Rüegg, Laubberg - Bauma.
In Sachen des Hrn. J. J. Rüegg, Schreinermeister, in der Ruchwies - Sternenberg, Besitzer der ehemaligen Mühle in Laubberg - Bauma,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 20. März l. Js. suchte  Petent, welcher den Brandplatz nebst Wasserrecht der ehemaligen Mühle in Laubberg - Bauma, käuflich erworben hat, um die Bewilligung nach, letzteres, ohne an den Wasserwerksanlagen etwas zu ändern, zur Betreibung einer Säge, Fräse, Hobelmaschine & Bandsäge zu benutzen.
B. Das Statthalteramt Pfäffikon hat das Gesuch in üblicher Weise bekannt gemacht und es wurden laut dessen Bericht vom 21. April keine Einsprachen dagegen erhoben.
C. In wasserbaupolizeilicher Beziehung ist Folgendes zu erwähnen:
Die Mühle Laubberg, welche Hrn. Bezirksrichter Boßhard, jetzigem Besitzer der Steigmühle - Töß gehörte, ist letztes Jahr abgerannt. Das daran gebaute Wasserradhaus dagegen blieb erhalten, so daß durch den Brand an der eigentlichen Wasserwerkanlage sich nichts geändert hat. Das Wasserrecht ist zinsfrei & bis jetzt ohne Konzession.
Ursprünglich gehörte noch ein Weier in der Nähe von Hasel dazu [im beiliegenden Plan eingezeichnet]. Derselbe ist in Folge der Erstellung des großen Weiers oberhalb durch Hrn. Geilinger zwecklos geworden, ist auch theilweise defekt, gehört überhaupt nicht mehr dem  jetzigen Besitzer der Wasserwerksanlage, sondern einem Landwirth, welcher denselben als Streuriedt benutzt. Dieser Weier ist also in der zu ertheilenden Konzession gar nicht mehr zu berücksichtigen.
Das Wasserwerk des Petenten besteht demnach jetzt nur noch aus dem festen Ueberfallswuhr bei N im Plan mit Kanaleinlauffalle [0] einem ca 475m langen Zulaufkanal mit einer weierartigen Erweiterung 50m oberhalb dem Wasserrad, diesem Wasserrad & einem ca 270m langen, offenen Ablaufkanal.
Die Anlage gibt im Allgemeinen zu keinen Bedenken Anlaß. Bloß der Mangel eines genügende Ueberfalls beim Kanalweier ist zu rügen, da der vorhandene nur ca 0,5m breite hölzerne Kanal kaum als Ueberfall genügen kann. Es muß deshalb die Verbreiterung des bestehenden Ueberlaufs auf ca 2m in bisheriger Höhe [0,65m unter der Dammkrone] verlangt werden. Das Nivellement der bestehenden Anlage ist zwar aufgenommen, bedarf aber noch einiger Ergänzungen, nachdem eine Wassermarke gesetzt und sämmtliche Bauten vollendet sein werden.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn J. J. Rüegg, Sohn, Schreiner, in der Ruchwies - Sternenberg, wird unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung Sache des Inhabers der Konzession & nicht des Staates wäre, bewilligt, die bis anhin zur Mühle in Laubberg - Bauma, gehörende Wasserwerksanlage in Zukunft zur Betreibung einer Säge, Fräse, Hobelmaschine etc. zu benutzen, Alles nach Plan und unter folgenden Bedingungen:
1. Herr Rüegg hat auf den Zeitpunkt der Ingangsetzung des Werkes den Ueberlauf am untern Ende des Kanalweiers mit Beibehaltung von dessen jetziger Höhenlage auf mindestens 2m zu verbreitern.
2. Ohne eingeholte Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
3. 4. 5. 6. wörtlich wie Disp. I. Ziff. 5, 6, 7 & 8 auf pag. 447 u. 448.
II. Nach Beendigung der Anlagen & erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentl. Arbeiten in Kenntniß  zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Auffangswuhres mittelst Setzung eines Marksteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Markstein von 1,2m Länge, 0,21–0,24m Stärke & auf 0,45m glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat.
III. Petent hat diese Konzession in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
IV. Petent hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten 15 Fr. Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, dem Statthalteramt Pfäffikon,  dem Gemeindrath & der Notariatskanzlei Bauma, von Disp. I, Ziff. 6 der Finanzdirektion & der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
