Escher, Wyß & Cie in Zürich; Genehmig. d. Fabrikordnung.

[Präsidial-Verfügungen.
15. April 1879.]
Nach Einsicht der von den Herren Eschr [sic!], Wyß & Cie, mechan. Werkstätten in Zürich, mit Zuschrift vom 5. Juni d. Js. zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung, in Bezug auf welche zufolge der vorliegenden Erklärungen den betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, von welchen auch eine bezügliche Einsprache vorliegt;
sowie nach Einsicht einer von 52 Arbeitern unterzeichneten Eingabe
und eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
unter folgenden Bedingungen die Genehmigung ertheilt.  
1. In Art. 2 ist der Satz „Ausnahmen“ bis „zu bescheinigen ist“, zu streichen, oder in eine zweckentsprechendere Fassung zu bringen.
Gemeindepräsidenten & Polizeidirektion sind nicht verpflichtet, die betreffenden Bescheinigungen auszustellen.
2. In Beziehung auf Art. 3 wird ausdrücklich Art. 9 des eid. Fabrikgesetzes vorbehalten, nach welchem sofortige Entlassung nur stattfinden darf, wenn sich der Arbeiter einer angefangenen Arbeit unfähig erweist, oder sich einer bedeutenden Verletzung der Fabrikordnung schuldig macht.
3. Der Schlußsatz in Abs. 6 von Art. 5 „und ist Jeder verpflichtet u. s. f. …“ ist zu streichen, weil im Widerspruch stehend mit den §§ 764 und 863 des Gesetzes betr. die zürch. Rechtspflege vom Jahr 1874.
Das in Abs. 19 [gl. Art. 5] erwähnte Gasreglement ist dem Regierungsrath zur Genehmigung einzusenden.
4. Die in den Art. 4 & 5 angedrohten Bußen [25,50 Rp., 1 Fr. etc.] dürfen die Hälfte des Taglohnes des Fehlbaren nicht übersteigen.
5. Art. 6 Abs. 1 ist in Uebereinstimmung zu bringen mit Art. 10 des eid. Fabrikgesetzes, nach welchem am Zahltag nur der letzte Wochenlohn ausstehen darf und ohne gegenseitiges Einverständniß keine Lohnbetreffnisse zu Spezialzwecken zurückbehalten werden dürfen.
Abs. 3 ist folgendermaßen zu ergänzen: Eine etwaige Reduktion des Lohnes soll 14 Tage vorher „und so rechtzeitig bekannt gemacht werden, daß eine allfällige Kündigung  möglich ist.“
6. Abs. 2 in Art. 8 kann jedenfall höchstens den Sinn haben, daß der zunächst plazirte Arbeiter hafte, bis der Schädiger entdeckt oder konstatirt ist, daß er nicht selbst der Schädiger sein kann.
II. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der in obiger Weise abgeänderten Fabrikordnung beigesetzt werden und es sind zwei Exemplare der letztern der Direktion des Innern zur Aufbewahrung zuzustellen.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich, sowie an die Petenten unter Rücksendung ihrer Fabrikordnung.
