Blinden- u. Taubstummenanstalt in Zürich. Verabreich. e. Staatsbeitrages f. d. Jahr 1866/67.
Mit Zuschrift vom 8. v. Mts. sucht die Direktion der Blinden- u. Taubstummenanstalt in Zürich um Wiederholung der Staatsunterstützung auch für das abgelaufene Jahr 1866/67 nach. Dabei bemerkt dieselbe, die Verhältnisse, welche der Anstalt diese Unterstützung nöthig machen, seien ganz dieselben geblieben und es haben die Bedürfnisse für den Unterhalt des Hauses, für die Nahrung der Zöglinge und übrigen Hausgenossen, für die Besoldung der angestellten Lehrer und Lehrerinnen, Verwaltern und Dienstboten nicht nur keine Einschränkung zugelassen, sondern sie seien durch Erhöhung des Preises der Lebensmittel und der Arbeit theilweise in fortwährendem Steigen begriffen. Außer den unvermögenden Zöglingen, für welche um eine Unterstützung nachgesucht werde, befinden sich in der Anstalt noch fünf Zöglinge, welche mehr als Frk. 233 1/3 bezahlen, deren Kostgeld aber auch nicht die Höhe eines gewohnten Pensionspreises mit Unterricht erreiche; ferner haben noch drei Blinde im verflossenen Jahre unentgeldlichen Unterricht in den Handabreiten und sechs Schüler als externe unentgeldlichen wissenschaftlichen Unterricht empfangen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abth. Armenwesen,
beschließt:
1. Der Blinden- und Taubstummenanstalt wird in An-  erkennung ihrer wohlthätigen Leistungen an die Kosten der Verpflegung und des Unterrichtes dürftiger kantonsangehöriger Zöglinge auch für das Unterrichtsjahr 1866/67 [Mai 1866–1867] ein Staatsbeitrag von Frk. 1400 verabreicht.
2. Mittheilung an die Direktion des Innern, Abth. Armenwesen zur Vollziehung aus dem Kredite für außerordentliche Unterstützungen und an die Direktion der Finanzen.
