Entlassung des Hrn. Schuldenschreiber J. Albrecht in Regensberg.
Herr Schuldenschreiber Albrecht von Regensburg stellt in Folge der auf ihn gefallenen Wahl zum Statthalter des Bezirkes das Gesuch um Entlassung von der Stelle eines Schuldenschreibers.
Der Regierungsrath 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschließt:
I. Sei Herrn Jb. Albrecht von Stadel die Entlassung von der Stelle eines Schuldenschreibers des Bezirkes Regensberg unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt.
II. Mittheilung an den Petenten u. an das Obergericht mit der Einladung, für die Wiederbesetzung der Stelle die nöthige Einleitung zu treffen.
