Weisung an den Großen Rath, betreff. Rükziehung dieses Gegenstandes von den Traktanden.

Weisung.
Unter den Traktanden des H. Großen Rathes findet sich in Art. 9. ein Bericht des Regierungsrathes aufgeführt, betreffend Aufkündung des zwischen den Ständen Zürich und Glarus unterm 30tn Herbstmonat 1833. abgeschlossenen Vertrages über gegenseitige gerichtliche Behandlung und Collokation von Schuldforderungen in Conkursfällen.
Allein der Regierungsrath sieht sich gegenwärtig noch nicht im Falle, der h. Behörde diesen Bericht vorzulegen, indem er sich bewogen fand, die Regierung d. h. Standes Glarus zu Anknüpfung von Unterhandlungen über Abänderung des erwähnten Vertrages einzuladen, und daher die Stellung eines bestimmten Antrages an die oberste Landesbehörde in dieser Angelegenheit zur Zeit nicht für passend erachtet.
Indem der Regierungsrath sich die Ehre giebt, dem h. Großen Rath hievon Anzeige zu machen, behält er sich vor, später, je nach dem Resultate des von ihm  eingeschlagenen Weges, der h. Behörde Bericht und Antrag über den berührten Gegenstand zu hinterbringen. 
