Beschluß betreff. Aushingabe v. Akten über den Aufenthalt u. die Thätigkeit des luzernerischen Verhörrichters Hr. Ammann dahier an das bezirksgerichtliche Verhöramt Winterthur.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe des Verhöramtes Winterthur, d. d. 9t. d. M. betreffend Aus-  hingabe von Akten über den Aufenthalt und die Thätigkeit des Luzernerischen Verhörrichters Herr Ammann dahier 
Da sich ergeben:
Mit Eingabe vom 9t. d. M. das bezirksgerichtliche Verhöramt [sic!] Winterthur, es habe das außerordentliche Verhöramt zur Untersuchung betreffend die Tödtung des Rathsherrn Leu in Luzern wegen mehrerer im Landboten enthaltenen Artikel Klage über Amtsverletzung durch Verläumdung und Beschimpfung erhoben, weil darin behauptet werde, Herr Ammann habe theils als Spion, theils als Inquirent auch in unserm Canton fungiert, es haben aber die Beklagten die Einrede der Wahrheit gestellt, nämlich, daß Herr Ammann ohne Vorwissen der resp. Behörden im Canton Zürich in den Häusern herumgeschlichen sei und Verhöre aufgenommen habe und sich dießfalls auf den Regierungsrath berufen. Das Verhöramt stelle daher das Ansuchen, daß ihm über das Thun und Treiben des Herrn Ammann während seines Aufenthaltes in Zürich und über die Schritte, die der Polizeirath in dieser Angelegenheit gethan habe, Bericht erstattet werden möchte.
gefunden:
Es stehe kein Grund entgegen, den Bericht des Polizeirathes nebst der Eingabe des Hrn. Ammann und den aufgenommenen Verhören zur Einsicht zu stellen
und demnach beschlossen:
Sind dieselben dem bezirksgerichtlichen Verhöramte Winterthur zuzustellen mit der Einladung dafür zu sorgen, daß sie nach Durchführung der Procedur wieder der Staatskanzlei einge-  sandt werden.
