Reduktion d. Feldsteuer für das Kohlenfeld in Oberberg - Dürnten.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 13. April stellen die Herren F. Bertschinger und H. Honegger in Dürnten, welche durch regierungsräthlichen Beschluß vom 5. Juli 1873 mit einem Abbaufeld auf Schieferkohlen im Anschluß an den nordwestlichen, nördlichen und nordöstlichen Theil des Oberberges im Gemeindebanne Dürnten auf ein Areal von 4 Jucharten 38,911 [Quadratfuss] = 1989,11 [Quadratfuss] Lachter à 100 [Quadratfuss] belehnt worden waren, das Gesuch, es möchte ihnen die Feldsteuer nur für das ausgebeutete Gebiet berechnet eventuell auf die Hälfte reduzirt werden. Zur Begründung ihres Gesuches führen dieselben an:
Bei der Untersuchung der niedern, früher als unabbauwürdig gehaltene Kohlenflötzen haben sich sehr unregelmäßige Lagerungsverhältnisse ergeben, wodurch die Kohlenausbeute bedeutend vertheuert worden sei. Im Ganzen seien ca 60,000 Ztr., für welche ein Erträgniß von Fr. 60,000.  in Anschlag gebracht werden dürfe, zu Tage gefördert worden. Wenn nun hievon die Arbeitslöhne, sowie die Kosten für Anlage der Hauptstollen, Einrichtung der Luft- und Wasserzüge, Herstellung von Straßen und Gebäulichkeiten etc. in Abzug gebracht werden, so verbleibe als Vergütung für Mühe und Zeitversäumniß ein Defizit. Die Belehnung erstrecke sich auf ein Areal von 5 Jucharten, der Komplex, in welchem sich Kohlen vorgefunden haben, umfasse aber höchstens 2 Jucharten, übrigens sei das Kohlenflötz schon im Jahre 1876 seinem Ende entgegen gegangen.
Es erscheine deshalb als ungerechtfertigt, zu den bisher erlittenen Verlusten für ein kohlenarmes Gebiet eine Feldsteuer zu verlangen.
B. Ueber dieses Gesuch spricht sich Hr. Burkhardt, Verwalter des Bergwerkes in Käpfnach, in seinem Gutachten vom 24. Mai dahin aus:
Wie aus den seit 1872 erstatteten Jahresberichten hervorgehe, sei die Rentabilität des Abbaues der den Petenten belehnten Fläche von jeher schon bezweifelt und, trotz allen Abmachungen seitens der Bergwerksverwaltung, die Konzession erzwungen worden. Gegenwärtig sei der Grubenbetrieb bereits gänzlich eingestellt und arbeite nur noch ein Mann an einem Versuchsort; bezüglich des Erträgnisses dieses Abbaues könne Folgendes angeführt werden:
Einnahmen:  
Kohlenausbeute
bis
1874
Ztr.
12,200
Fr.
11,718. – .
“
“
1875
“
28,000
“
28,000. – .
“
“
1876
“
15,600
“
15,600. – .
“
“
1877
“
8000
“
8000. – .
Ztr.
63800
Fr.
63,318. – .
Ausgaben.
Arbeitslöhne
September 72 – Mai 75
Fr.
16,690. – .
“
Mai 1875 – Mai 1878
“
8000. – .
Holzverbrauch                ca
“
5000. – .
Schuppenanlage
“
3000. – .
Straßenanlage
“
2000. – .
Förderungsanlage
“
2000. – .
Landentschädigung 1 3/4 pr. [Quadratfuss]
“
3400. – .
Diverses
ca
“
5000. – .
fällige Feldsteuern
“
1490. – .
Fr.
46,850. – .
Es verbleibe soweit ein approximativer Reingewinn von ca Fr. 16,500 oder p. a. ca Fr. 4000.–.
Wenn nun auch dieses Resultat allerdings nicht als glänzend taxirt werden könne, so dürfe doch nicht von Unbilligkeit gesprochen werden, wenn der Staat eine Feldsteuer beanspruche, da der Abbau dieses Feldes in eine Zeitperiode gefallen sei, wo die Kohlenpreise noch in der Höhe gestanden seien. Nach der Ansicht der Bergwerksverwaltung sollte auch die Feldsteuer vom ganzen belehnten Feld bezogen werden; die Einwendung der Kon-  zessionäre, daß sie anstatt 5 höchstens 2 Jucharten Kohlenfeld abgebaut haben, könne nicht berücksichtigt werden, da die Angaben nach den früher gemachten Erfahrungen bezweifelt werden müssen & in der abgebauten Grube keine Vermessungen vorgenommen worden seien. Ebenso dürfen die fälligen Feldsteuern der Konsequenz halber nicht auf die Hälfte reduzirt werden, da die frühern nachbarlichen Konzessionsinhaber in Liesberg die nämliche Feldsteuer und zwar für eine größere Fläche bezahlt haben, ob schon dieselbe sich nicht als abbauwürdig gezeigt habe. Bei einer Belehnung könne eben nicht zum Voraus bestimmt werden, was abbauwürdig erscheine, es hange dies theils von den Kohlenpreisen, theils von den Lagerungsverhältnissen ab. Es müsse an dem Prinzip des Feldsteuerbezuges auf das ganze belehnte Feld unbedingt festgehalten werden, denn bei jeder Belehnung erwerbe der Konzessionär unter dem Schutze des Staates das alleinige Recht der Kohlenausbeute, möge die Möglichkeit des Flötzes groß oder klein sein. Dagegen rechtfertige es sich im vorliegenden Falle mit Rücksicht darauf, daß der Grubenbetrieb bereits gänzlich eingestellt worden sei, von der Erhebung einer Feldsteuer für das letzte Betriebsjahr Umgang zu nehmen;  
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Dem Petenten wird die Feldsteuer von der unterm 5. Juli 1873 belehnten Fläche im Oberberg - Dürnten für das letzte Betriebsjahr erlassen, auf ihr weiteres Gesuch kann dagegen nicht eingetreten werden.
II. Mittheilung an die Petenten unter Zustellung der Urkunde und an die Finanzdirektion für sich und zu Handen der Bergwerksverwaltung in Käpfnach.
