Niedersetzung einer Rekurskommission betr. die Taxationen der Vermögens-[,] Erwerbs- & Einkommenssteuer pro 1855.
Nach Durchführung der Taxationen der Vermögens-[,] Erwerbs- und Einkommenssteuer für das Jahr 1855 ist denjenigen Steuerpflichtigen der Revisionsbezirke Horgen, Hinweil und Bülach, welche durch die Direktion der Finanzen mit Beisitzern unter Zuzug von Experten in ihren Taxationen erhöht, oder deren Reklamationen gegen die bezirksräthlichen Steueransätze entweder abgewiesen oder nur theilweise begründet gefunden wurden, hievon durch besondere, vom 1. März d. Js. datirte Anzeigen, denjenigen der übrigen Bezirke aber, welche gegen die bezirksräthlichen Taxationen reklamirt haben, von der Erledigung ihrer Reklamationen unterm 25. März d. Js. Mittheilung gemacht und den ersten (der Bezirke Horgen, Hinweil, Bülach) für Eingabe des nach § 16 des Steuergesetzes vom 29. Brachmonat 1832 eingeräumten Rekurses an den Regierungsrath, eine Frist bis zum 28. März, den letztern dagegen eine solche bis zum 15. April anberaumt worden.  
Es hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Werden sämmtliche bis zum 28. März resp. 15. April gegen die durch die Direktion der Finanzen mit Beisitzern vorgenommenen Taxationen der Vermögens-[,] Erwerbs- und Einkommenssteuer für das Jahr 1855 eingehenden Rekurse der Direktion der Finanzen zur Begutachtung an eine Kommission, bestehend aus den HHerren Regierungsräthen Hüni und Benz überwiesen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und an Herrn Regierungsrath Hüni zu Handen der Rekurskommission.
