Obergericht. Anzeige v. d. Wahl d. Hrn. Bez. Rchts. Schlatter in Oberglatt z. e. Kreisschätzer f. Abtret. v. Privatrechten.

[Präsidial-Verfügungen.
27. Juni 1868.]
Das Obergericht theilt mit Schreiben vom 25. dies mit, daß es in Folge des mit herwärtiger Zuschrift vom 4. dies gemachten Vorschlages zu einem Kreisschätzer für Abtretungen von Privatrechten für den ersten Kreis gewählt habe:
Herrn Bezirksrichter Schlatter in Oberglatt
und zum Ersatzmann:
Herrn Bezirksrath Meier, in Dällikon.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen & der Direktion der öff. Arbeiten Mittheilung gemacht.
