Kantonsrathstraktanden.

Der Regierungsrath
beschließt:
An den Präsidenten des Kantonsrathes folgendes Schreiben zu richten:
„In Beantwortung Ihrer Einladung vom 1. November betr. die Anfertigung der Traktandenliste für die am 21. dß. beginnende Novembersession des h. Kantonsrathes, beehren wir uns Sie zu ersuchen die folgenden Traktanden der Liste beizufügen:
1. Nachtragskreditbegehren pro 1882.
2. Bericht & Antrag des Regierungsrathes betr. Erstellung eines Gebäudes für Physik & Chemie der Hochschule.  
3. Revidirtes Büdget für Flußkorrektionen.
4. Spezialbericht des Regierungsrathes betr. die Umbaute des Operationssaales im Kantonsspital.
Motion Egli werden wir noch nicht im Falle sein, Antrag zu stellen, & sollte daher gesagt werden:
11. Vorläufiger Bericht des Regierungsrathes betreffend Motion Egli.
Ziffer 12 ersuchen wir zu redigiren:
12. Bericht und Antrag des Kantonsrathsbureau und des Regierungsrathes betr. die Frage der Anordnung der Regierungsrathswahlen.“
