Rudolf Furrer von Pfäffikon, Gesuch des Statthalteramtes Horgen, die Auslieferung desselben bei der Reg. von Glarus zu verlangen.

[Präsidial-Verfügungen.]
6. März 1864.
Das mit Zuschrift vom g. T. unter Uebersendung der Akten gestellte Gesuch des Statthalteramtes Horgen, an die Regierung von Glarus das Begehren um Auslieferung des dort verhafteten und eines in Wädensweil verübten Wollendiebstahls verdächtigen Rudolf Furrer von Pfäffikon zu richten, wird der Direktion der Justiz zur Antragstellung überwiesen.
