Antwort an Bundesrath i. S. Sautter in Genf, Apothekerkonzession.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
Es sei mit folgender Zuschrift an den h. Bundesrath gegen dessen Beschluß vom 28. Juni d. Js. in Sachen des Apotheker Sautter in Genf der Rekurs an die h. Bundesversammlung zu erklären:
„Mit Beschluß vom 28. Juni d. Js. haben Sie den Rekurs des Apotheker Sautter in Genf gegen die von unserer Stelle erfolgte Abweisung seines Gesuches um Bewilligung zu Errichtung einer Apotheke in der Stadt Zürich, in der Hauptsache gutgeheißen, unter Hinweis auf Art. 31 der Bundesverfassung, den Sie als auf die Apotheken anwendbar erachten. Es ist nun sowol für unsere Medizinalgesetzgebung als für die Gesetzgebung betreffend die Hygienie von großer Bedeutung, einen endgültigen Entscheid über die Anwendung  des § 31 der Bundesverfassung auf die Ausübung des Apothekerberufes zu erhalten und beehren wir uns deßwegen Ihrer h. Behörde zu Handen der h. Bundesversammlung den Rekurs gegen Ihren Beschluß vom 28. Juni zu erklären. Wir werden zu diesem Schritte auch durch eine Eingabe des zürch. Apothekervereins veranlaßt, der uns dringend ersucht, eine endgültige Interpretation des Art. 31 der Verfassung durch die gesetzgebende Behörde des Bundes zu provociren, und wir halten dafür, daß, nachdem „die Verhältnisse der Pharmacie in der Schweiz“ durch die speziell hiefür bestellte Kommission des schweiz. Apothekervereins zu Handen der Behörden & des Medizinalpersonals der Schweiz bearbeitet & herausgegeben worden sind, es sich kaum rechtfertigen würde, die Sache als durch Ihren Rekursalentscheid abgethan zu betrachten; wir glauben, gerade diese Schrift, die nach unserer Rekursbeantwortung herausgekommen, werde dazu beitragen, die hier in Betracht kommenden Fragen in das richtige Licht zu stellen und zu einer in den Interessen des Publikums liegenden, formell wie materiell wichtigen Erledigung zu führen.
Was die Begründung des Rekurses betrifft, so verweisen wir in erster Linie auf unsere über den Rekurs Sautter Ihrer h. Stelle eingereichte  Vernehmlassung und behalten uns vor, Ihnen demnächst eine nähere Motivirung einzureichen.
Indem wir im Uebrigen als selbstverständlich annehmen, daß diese Rekurserklärung das Inkrafttreten Ihres Beschlusses vom 28. Juni suspendiren werde, benutzen wir etc.“
