Schweiz. statistische Gesellschaft. Staatsbeitrag 1874.
Die Centralkommission der schweiz. statistischen Gesellschaft in Bern stellt mit Zuschrift vom 23. Febr. l. Js. das Gesuch, es möchte der dieser Gesellschaft seit Jahren von der Regierung des Kantons Zürich bewilligte jährliche Beitrag von Fr. 200 auch pro 1874 wieder gewährt werden. Dabei bemerkt die Petentin, daß sie zur Begründung ihres Gesuches auf ihre bisherigen Publikationen, namentlich auf die Zeitschrift für schweiz. Statistik, ganz besonders aber auf die von ihr übernommene umfassende Erhebung über das schweiz. Armenwesen glaube hinweisen zu dürfen; letzteres Unternehmen werde die finanziellen Kräfte der Gesellschaft auf Jahre hin in Anspruch nehmen, dann aber auch eine Arbeit von hohem politischem und volkswirthschaftlichen [sic!] Werthe sein.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:  
I. Der schweiz. statistischen Gesellschaft wird für das Jahr 1874 ein Beitrag von Fr. 200 auf Rechnung des freien Kredites des Regierungsrathes bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung, sowie an die Direktion des Innern und an die Petentin.
