Bewilligung eines Credites für den Bezirksrath Zürich zu Handen seines Secretariates.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Rathe des Innern unterm 19. d. M. erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath dem Bezirksrathe von Zürich zu Bestreitung der außerordentlichen Ausgaben seines Secretariates, damit deßen Geschäfte ihren gehörigen Fortgang finden, einen Credit von 200. Frk[en]. bey der Staatscaßa und zwar für das nächstfolgende halbe Jahr vom 1. July bis Ende December d. J. eröffnet.
Von diesem Beschluße wird dem Finanzrathe sowie dem Bezirksrathe Zürich mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
