Weisung über dieselbe an den Großen Rath.

[Actum Montag den 19. Juny 1843.
Iussu Præsidii]
Weisung.
In Folge der Erledigung der Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes durch Austritt des Gemeindammann Syz in Knonau schritt die Kreisversammlung Mettmenstetten am 18ten d. M. zu neuer Wahl, wobei sich von 1203. stimmfähigen Bürgern 385. einfanden und laut dem beigefügten Wahlprotokolle mit einer Mehrheit von 264. Stimmen in gesetzlicher Form und Ordnung zu einem Mitgliede des Großen Rathes wählten, den Herrn Bezirksrath Hs. Jakob Hegetschweiler in Ottenbach.
Der Regierungsrath nimmt daher keinen Anstand darauf anzutragen, daß diese Wahl anerkannt und Herr Hegetschweiler zur Beeidigung einberufen werde.
Das mündliche Referat hat MHHerr Bürgermeister Moußon übernohmen.
