Gesuch des polit. Flüchtlings Dr Zimmermann v. Darmstadt um Gestattung des Asyls.
Mittelst Eingabe vom 29ten dieß stellt Herr Kantonsprokurator Hasler im Namen des Herrn Dr Med. Wilhelm Zimmermann aus Darmstadt an den Regierungsrath das Gesuch um Gestattung der Aufenthaltsbewilligung nach Maßgabe der Bestimmungen des Gesetzes betreffend die besondern Verhältnisse der politischen Flüchtlinge u. s. w. vom 29t Herbstmonat 1836.
Es wird dieses Gesuch nebst den Akten dem Polizeirathe überwiesen zur Behandlung nach  Anleitung des erwähnten Gesetzes.
