Abänderungsanträge zu den geprüft[en] Ges. Entwurf betr. die Einzinsereien.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 7 dieß datirten Zuschrift des Herrn Fürsprech Brändli, 
beschloßen:
Seien beim Großen Rathe mittelst nachstehender Weisung folgende Abänderungsanträge zu dem geprüften Gesetzesentwurfe betreffend die Einzinsereien zu stellen:
1.) Im ersten Lemma des § 5 soll es statt der Worte „wogegen sie nur das Recht erworben … zu fordern“ heißen: „ Durch diesen Akt erworben sie mit Rücksicht auf die Theile der nicht zahlenden Einzinser  alle dinglichen u. persönlichen Rechte des Gläubigers, mit der einzigen Ausnahme, daß zwar das Recht, die Zahlung des Zinses u. Kapitales aus einer Hand zu fordern, bleibt, hingegen persönlich jeder einzelne Einzinse nur für seine Rate haftet.“  2.) Das vierte Lemma des § 5 wird ein eigener Paragraph (§ 5a) Zwischen „Kündigung“ u. „erhält“ wird eingeschoben „§ 5“ der Schlußsatz „Die Einzieher … beizulegen,“ bildet ein besonderes Lemma. Statt „dieses Paragraphen“ heißt es: „des vorhergehenden Paragraphen.“
3.) Der Schlußsatz des ersten Lemmas des § 8 (Mehrheitsantrag) lautet: „Es darf daher die Anweisung nur da unterlaßen werden, wo unter Berücksichtigung aller Verhältniße entweder die übrigen Pfänder …geben, oder wo zwar die Möglichkeit einer Geschreiung [sic!] nicht ausgeschloßen ist, dagegen um der besondern Verhältniße z. B. des absolut u. relativ geringern Werthes des betreffenden Pfandes willen der Eintritt in den Einzinserverband viel gefährlicher wäre als die Geschreiung.“
Weisung.
[Fortsetzung in RRB 1853/0955]
