Anzeige des Oberamtes Embrach wegen eines Brandunglücks auf dem Hofe Hackhab, Gemeinde Breite.
Das L. Oberamt Embrach gibt mit Schreiben vom 18ten hujus dem Regierungsrath Kenntniß von einem in der Nacht vom 17ten auf den 18ten hujus auf dem Hofe Hackhab, Gemeinde Breite, Pfarre Baßerstorf, Statt gehabten Brandunglück, meldet den Betrag des daraus entstandenen Verlustes, und berichtet, daß über die Art der Entstehung des Brandes gegenwärtig noch keinerley Anzeigen vorhanden seyen.
Da von diesem Brandunglück auch der L. Brandaßecuranz-Commißion Kenntniß gegeben worden ist, mit Beylegung sämmtlicher deßhalb aufgenommenen Acten, und von  dem verehrlichen Präsidio der L. Brandaßecuranz-Commißion die mündliche Anzeige gemacht worden ist, daß bey nächstem von dieser Behörde wegen dieses Brandunglückes ein ausführlicher Bericht an den Regierungsrath gelangen werde, so ist beschloßen worden, das Schreiben des Oberamtes Embrach ad acta zu legen. 
