Schreiben an die Reg. v. Schwyz betr. die hierseitigen gesetzlichen Bestimmungen über den Markt u. Hausierverkehr.
Nach Einsicht einer Zuschrift der Regierung des Kantons Schwyz d. d. 10t Juni worin dieselbe das Gesuch stellt, daß ihr die hierorts geltenden gesetzlichen Bestimmungen hinsichtlich des Hausir- und Marktverkehrs und desjenigen der Handelsreisenden sammt den Abänderungen die in Folge der Bundesverfassung und der bundesräthlichen Aufforderung vom 14ten v. M. getroffen worden seien,
hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei vom 19t dß.
beschlossen:
Es ist der Regierung von Schwyz unter Mittheilung eines Exemplars des Gesetzes vom 8ten April 1842. betreffend den Markt- und Hausirverkehr von den Beschlüssen des Regierungsrathes vom 18ten  April und 18t Mai Kenntniß zu geben. [l. M. h. T]
