Bezirkshauptort Affoltern; Erhöhung d. jährl. Entschädigung an dens.

Der Regierungsrath,
nachdem sich ergeben:
A. Die Entschädigung für die Bezirkslokalitäten in Affoltern beträgt zur Zeit 1560 Frk.
B. Das Gesetz vom 29. Wintermonat 1874 setzt die  Entschädigung für die Bezirkshauptorte vom 1. Jenner 1874 an im Minimum auf Frk. 1800, im Maximum auf Frk. 3000 an.
C. Aus den Berichten der Bezirksbehörden und der stattgehabten Inspektion geht hervor:
1. Bezirksrath, Statthalter und Bezirksrathskanzlei haben zusammen nur ein einziges Zimmer zur Verfügung.
2. Für den Gerichtspräsidenten ist kein Audienzzimmer vorhanden.
3. Es mangeln genügende Archivräumlichkeiten.
4. Die Fußböden, namentlich in der Gerichtskanzlei, befinden sich in schlechtem Zustande u. müssen verbessert werden.
5. Die Heizeinrichtung im Gefängnißgebäude ist nicht bloß mangelhaft und unzweckmäßig, sondern gefährlich und muß unbedingt geändert werden.
Den unter 1–3 genannten Mängeln kann abgeholfen werden, wenn die Räumlichkeiten im Parterre und im ersten Stockwerk des Bezirksgebäudes, welche bisher anderweitig benutzt wurden, für die Bezirksbehörden in Anspruch genommen werden.
in Erwägung: 
Für die gegenwärtigen ungenügenden Lokalitäten kann höchstens eine Entschädigung von 2000 Frk. vergütet werden. Dagegen wird es sich rechtfertigen, den Zins angemessen zu erhöhen, sobald den unter B angeführten Mängeln abgeholfen sein wird;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
1. Die Entschädigung für den Bezirkshauptort Affoltern wird vom 1. Jenner 1874 bis auf Weiteres auf Frk. 2000 festgesetzt.
2. Die Gemeinde Affoltern wird eingeladen, dafür zu sorgen, daß die unter B 4 u. 5 gerügten Mängel sofort und ohne weitere Entschädigung beseitigt werden.
3. Die Gemeinde Affoltern hat dafür zu sorgen, daß auch den unter B 1–3 bezeichneten Mängeln mit möglichster Beförderung abgeholfen werde.
Der Regierungsrath ist indessen bereit, nach Durchführung der verlangten Verbesserungen die jährliche Entschädigung auf Frk. 2300 zu erhöhen.
4. Mittheilung an den Gemeindrath Affoltern, den Bezirksrath und das Bezirksgericht Affoltern, u. an die Finanzdirektion. 
