Abweisung des Niederlassungsgesuches des J. F. Fingerli, Schmid, aus Eßlingen, Königreich Würtemberg.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern, betreffend das Niederlassungsgesuch des J. F. Fingerli, Schmid aus Eßlingen, Königreich Würtemberg; da sich ergeben.
Der Fingerle [sic!] bewerbe sowohl nach der Ansicht des Gemeindrathes Volken, als nach derjenigen des Statthalteramtes Andelfingen auf eigene Rechnung die angeblich an den in Zürich wohnhaften Jacob Weber von Dürnten verpachtete Schmidte des Georg Keller von Volken, da der  Weber durchaus nicht im Stande wäre, die Buchhaltung über diesen Gewerb selbst von Zürich aus führen zu können, in Genehmigung der von den beyden vorgenannten Behörden geäußerten Ansichten, beschlossen:
1.) Es kann auf das Gesuch des Petenten um Bewilligung zur Niederlassung im hiesigen Canton so lange nicht weiter eingetreten werden, bis er den in §. 41. des Gesetzes vom 10ten April 1840. bezeichneten Ausweis des Gegenrechtes beygebracht haben wird, es wäre denn, daß ein besonderes locales Bedürfniß mit Rücksicht auf §. 41. a. des Niederlassungsgesetzes eine Ausnahme rechtfertigen sollte, was zur Zeit nicht vorliegt;
2.) Hiervon wird dem Statthalteramte Andelfingen zu Handen des Gemeindrathes Volken und des Petenten unter Rückstellung der eingelegten Papiere Kenntniß gegeben.
