Auslieferung des Ludwig Mühl v. Todtnauberg.

[Präsidial-Verfügungen
29. August 1881.]
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Ludwig Mühl, von Todtnauberg, Großh. Baden,
betreffen Auslieferung,
da sich ergeben:
A. Unter Uebermittlung eines Haftbefehls in Intersuchungssachen c. Ludwig Mühl von Todtnauberg, Gh. Baden, wegen Betrugs- & Unterschlagung, dat. 19. August d. Js., ersuchte das Großh. badische Amtsgericht Neustadt um dessen Festnahme bis zu Erwirkung der Auslieferung auf diplomatischem Wege. Die hierauf angehobene Nachfrage bei Karl Beckert-Eisele, an der Marktgasse dahier, als signalisirter Dienstort des Requirirten, war jedoch resultatlos, indem er daselbst nie in Condition gestanden, wol aber bei Frau Beckert-Eisele unterm Schwert, dahier, von welcher Mühl sich jedoch seit mindestens 3 Monaten unbekannt wohin entfernt haben soll.
Hievon wurde die requirirende Amtsstelle mit Schreiben vom 26. dieß, unter Rückleitung des  Haftbefehls in Kenntniß gesetzt.
B. Mit Schreiben vom 25. August vermittelt nun der Bundesrath das Auslieferungsgesuch des genannten Amtsgerichtes gegen Mühl mit der nämlichen Domizilbezeichnung desselben;–
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Sei dem Bundesrath folgender Bericht zu erstatten:
„Auf das von Ihnen mit Schreiben vom 25. dieß auf Veranlaßung des Großh. badischen Amtsgerichtes Neustadt einbegleitete Auslieferungsbegehren gegen den von genannter Gerichtsstelle wegen Betrugs und Unterschlagung strafrechtlich verfolgten Ludwig Mühl, von Todtnauberg, Baden, beehren wir Ihnen dahin Bericht zu erstatten, daß der Requirirte laut Rapport des Polizeikommandos sich nie bei Hrn. Beckert-Eisele, dahier, aufgehalten. Derselbe soll dagegen bei einer gewissen Frau Beckert-Eisele unterm Schwert, dahier in Condition gestanden haben, jedoch seit mindestens 3 Monaten unbekannt wohin vereist sein.
Von diesem negativen Resultat der in Folge vorläufiger Requisition des Amtsgerichtes Neustadt veranlaßten Nachforschungen ist dasselbe durch unsere Justiz- & Polizeidirektion mit Schreiben vom 26. dieß unter Rücksendung des  Haftbefehls auf Mühl verständigt worden.
Indem wird den uns von Ihnen einbegleiteten Haftbefehl bei solcher Sachlage ebenfalls wieder an Sie zurückgelangen lassen & benutzen etc.“
