Hanhart-Solivo in Dietikon, Arbeitszeitverlängerung.
Herr J. Hanhart-Solivo, in Dietikon ersucht mit Zuschrift vom 19. Sept. um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Rothfärberei während 3 Monaten für einige Arbeiter täglich um 1–2 Stunden verlängern zu dürfen, & führt zur Begründung an:
Er habe verschiedene größere Aufträge, die er bei der normalen Arbeitszeit nicht im Stande wäre, zu den bedungenen Lieferterminen zu effektuiren.
Der Gemeindrath Dietikon beantragt Entsprechung des Gesuches; dagegen macht das Statthalteramt Zürich in seinem Gutachten vom 30. Septbr. folgende Bemerkungen:
Eine Verlängerung der Arbeitszeit für 3 Monate  um täglich 2 Stunden erscheine ihm als eine weitgehende. Eine Stunde täglich dürfte sowohl den Rücksichten auf die Arbeiter als auch dem Bedürfnisse des Fabrikinhabers entsprechen.
Die Direktion des Innern berichtet:
Dem Petenten wurden folgende Arbeitszeitverlängerungen bewilligt:
1883.
Am
19. Mai
während
3
Monaten
täglich
um
1–1 1/2
Std.
für
einige
Arbeiter;
“
“
15. Okt.
“
3
“
“
“
1
“
“
“
“
1884.
“
4. Febr.
“
10
Wochen
von
Morgens
4 bis
Nachts
11 Uhr
für
5–6
“
“
“
12. April
bis
Mitte
Juni
“
“
“
“
“
“
“
“
Um diese letztern beiden Bewilligungen suchte der Petent nach, weil ihm von den Herren Rieter, Ziegler &, Cie in Folge des Brandes ihrer Rothfarb in Neftenbach Aufträge übertragen wurden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Rothfärberei, während 3 Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, für einige Arbeiter täglich um eine Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Dietikon wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kennt-  niß zu bringen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Zürich und an den Gemeindrath Dietikon, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
