Eid. Depart. d. Innern. Zuschrift an dass. betr. d. Stand d. Viehseuchen im Kanton.

[Präsidial-Verfügungen.]
30. September 1873.
Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens berichtet:
Nach dem am 15. d. Mts. dem eid. Departement des Innern übermittelten Berichte war der Stand der Viehseuchen
Bezirk
Uster,
Gemeinde
Maur,
Maul-
&
Kl.
Seuche
1
Stall
“
Andelfingen
“
Flurlingen
“
“
“
“
1
“
Maul
u.
Kl
Seuche
2
Ställe.
Gegenwärtig sind bezeichnete Viehstände wieder gesund, so daß der Kanton Zürich zur Zeit seuchenfrei ist.
Zu bemerken ist dagegen, daß am 15. und 16. d. Mts. durch die Bezirke Horgen und Meilen zusammen 4 Schafheerden getrieben wurden, welche theilweise an Maul- & Klauenseuche litten. Diese Thiere seien am 15. am Viehmarkte in Rothenthurm Kt. Schwyz eingehandelt worden. Nach einem Berichte des Bezirksthierarztes in Meilen, der selbst in Rothenthurm anwesend war, habe man am Markttage daselbst die aufgeführten Schafe an den Eingangsstraßen untersucht, allein viele Heerden seien gerade von den umliegenden Alpen in das Dorf gelangt, ohne durch Straßen geführt zu werden & somit der Controlle entgan-  gen, obgleich es an hinkenden Thieren nicht gefehlt habe. Im Muottothal seien die Viehmärkte wegen dem Ausbruch der Maul- & Klauenseuche nicht abgehalten worden; gleichwol aber habe sich Vieh aus dieser Gegend auf dem Markte in Rothenthurm befunden.
Es scheint somit, daß in genanntem Kantone die bundesräthliche Verordnung vom 17. Jenner 1873 betreffend Maßregeln zur Tilgung der Maul- & Klauenseuche nicht sonderlich strenge gehandhabt werde.
Die in den Kanton Zürich eingeführten Schafe sind auf polizeiliche Anordnung hin, größtentheils abgeschlachtet und die seucheverdächtigen strenge abgesperrt worden.
Andere Thierkrankheiten sind keine zu melden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Vorstehender Bericht ist dem eid. Departement des Innern zur Kenntniß zu bringen.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens.
