Ober-Baierische Regierung. Zuschrift an dies. betr. Prof. Gudden.
Die Regierung von Oberbayern in München ersucht unter Verdankung des herwärtigen Schreibens vom 8. d. Mts. betreffend Zustellung eines Ernennungsdekrets an Hrn. Prof. Dr Gudden, gewesenen Direktors der Irrenanstalt Burghölzli, mit Zuschrift vom 13. dieß nochmals um Mittheilung der Personalakte des Hrn. Gudden.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Es sei der k. Regierung von Oberbaiern zu erwiedern, daß das Institut der Führung von Personalakten hierorts nicht bestehen u. ein solcher daher nicht vorhanden sei.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens.
