Petition des Hrn. Dr Rebsamen in Bauma betr. Flüchtling Dr Hempel aus Dortmund.
Herr Dr Rebsamen in Bauma übermacht mit Schreiben vom 31ten v. Mts. in Kopie eine dem schweizerischen Justiz- und Polizeidepartement eingereichte Petition um fernere Gestattung des Aufenthalts des in Bauma wohnenden, in die Vertheilung gefallenen Flüchtlings Dr Hempel aus Dortmund und verbindet damit, unter Anerbietung jeder Sicherstellung gegen den Staat, das Gesuch, um Unterstützung seines Begehrens bei der Bundesinstanz.
Der Regierungsrath hat beschlossen:
Sei dem Herrn Dr Rebsamen zu erwidern, es könne hierorts auf sein Gesuch nicht eingetreten werden.
