Dir. d. Nordostbahn; Rek. betr. Klassifikation d. Zufahrtsstraßen z. Station Enge.
In Sachen
der Direktion der Nordostbahn, vertreten durch Hrn. Fürsprech Erhardt, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Klassifikation der Zufahrtsstraße zur Station Enge,
hat sich ergeben:
A bis D siehe die faktischen Ergebnisse des bezüglichen bezirksräthlichen Beschlusses.  
E. Der Bezirksrath Zürich hat unterm 24. März 1876 die gemäß Beschluß des Bundesrathes vom 8. Herbstmonat 1875 erstellte Zufahrtsstraße von der Straße I. Klasse No 26 [Zürich–Richtersweil] aus nach der Eisenbahnstation Enge, vorbehältlich der Genehmigung des Regierungsrathes, als Straße II. Klasse erklärt.
F. Namens der Direktion der Nordostbahn sucht deren Rechtskonsulent, Hr. Fürsprech Erhardt, mit Eingabe vom 11. April 1886 um Aufhebung des angeführten Entscheides resp. um Abweisung des demselben zu Grunde liegenden Gesuches der Gemeinde Enge, nach, indem er sich zur Begründung auf folgende Momente stützt:
a. [4] Die Gemeinde Enge berufe sich auf eine aus den Verhandlungen des Regierungsrathes in’s Amtsblatt aufgenommene Publikation, von welcher im Wesentlichen auch die bezirksräthlichen Entscheidung ausgehe. Neu sei aber die Qualifizirung der Zufahrtsstraße zur Station Enge als eine öffentliche nach den individuellen Verhältnissen gar nicht erforderlich, ja nicht einmal zweckmäßig, würde aber eine benachtheiligende Beschränkung der Rechte der Nordostbahn hervorrufen.
Der Regierungsrath habe bei seiner Beschlußfas-  sung offenbar nur die Möglichkeit verschaffen wollen, die Kommunikationen zu Eisenbahnstationen in einer den Bedürfnissen entsprechenden Weise regeln zu können. Werde diesem Zwecke von den Bahnverwaltungen von sich aus ein Genüge [sic!] geleistet, so habe der Regierungsrath auch kein Interesse, weiter einzugreifen. Im vorliegenden Falle sei aber von Seite der Nordostbahn Alles geschehen, was geschehen wäre, wenn der Regierungsrath die fragliche Zufahrtsstraße als eine Straße II. Klasse erklärt hätte. Die Straße habe mehr als die gesetzlich erforderliche Breite, sei mit geräumigen Trottoirs versehen und in gutem baulichen Zustande. Ueberdieß werde die rechtsverbindliche Erklärung beigefügt, daß die Straße stets in einer den gesetzlichen Vorschriften über öffentliche Straßen entsprechenden Weise unterhalten bleiben werde, und daß die Nordostbahn jeder berechtigten straßenpolizeilichen Weisung sich zu unterziehen bereit sei. Die Straße werde somit, ohne den offiziellen Charakter einer öffentlichen Straße zu besitzen, faktisch einer solchen gleich kommen.
Es liegen also keine Gründe vor, die fragliche Straße als eine öffentliche zu erklären, wol aber würde die Nordostbahn empfindlich geschädigt, wenn dem Gesuche von Enge entspro-  chen und dadurch das Gebiet der Straße aus dem Eigenthum der Nordostbahn in öffentliches Gebiet übergehen würde.
Nach dem bundesräthlich genehmigten Plane befinde sich die ganze sog. Zufahrtsstraße auf dem eigenthümlichen Boden der Nordostbahn. Dieser Grund und Boden bilde aber einen Theil der Station selbst, die Zufahrtsstraße sei also eigentlich nicht als eine solche, sondern als eine von der Hauptstraße abzweigende Einfahrt in den Bahnhof zu betrachten.
Bei der voraussichtlich steigenden Bedeutung der Station Enge werden sehr wahrscheinlich im Interesse des Publikums Veränderungen in den Zufahrten erfolgen müssen. In diesem Falle nun würde die Nordostbahn genöthigt, einerseits eine oder mehrere neue Zufahrten in ihren Kosten zu erstellen, anderseits aber die jetzige, mitten in ihr Eigenthum einschneidende, und unentgeltlich abgetretene und erstellte Zufahrt gegen hohe Entschädigung zurückzukaufen oder zu expropriiren – worin doch gewiß eine harte Unbilligkeit liegen würde.
der sachbezügliche Beschluß des Bundesrathes stehe mit dieser Auffassung nicht im Widerspruch. Dem vom Bundesrathe genehmigten Plane für die Zufahrtsstraße sei vermittelst Begleitschreiben  von Seite der Nordostbahn die ausdrückliche Erklärung beigefügt gewesen, daß jene Straße im Eigenthum der Bahngesellschaft verbleiben werde. Die Genehmigung des Planes involvire auch die Gutheißung der fraglichen Erklärung.
d. [7] Sollte dessen ungeachtet dem Gesuche der Gemeinde Enge grundsätzlich entsprochen werden, so könnte dieß nur gegen Entschädigung an die Nordostbahn geschehen. Letztere wisse wol, daß sie nach der Auffassung des Bundesrathes die nöthigen Zufahrten zu erstellen habe; daraus könne aber nicht die Verpflichtung abgeleitet werden, die geschaffenen Kommunikationsvermittlungen Dritten, sei es Stadt oder Gemeinde zu überlassen.
G. Auf vorstehenden Rekurs wird vom Gemeindrathe Enge mittelst Zuschrift vom 23. April erwiedert:
Gemäß dem prinzipiellen Beschlusse des Regierungsrathes vom 23. Weinmonat 1875 sollen Kommunikationen welche die Bahnstationen mit dem kantonalen Straßennetze verbinden und ganz oder theilweise von den Bahngesellschaften zu erstellen seien, als Straßen II. Klasse qualifizirt werden. Der Gemeindrath sei daher berechtigt zu verlangen, daß auch in Enge wie in den übrigen Seegemeinden, eine Klassifizirung  der Zufahrtsstraßen erfolge und daß endlich Enge aus seiner ausnahmsweise ungünstigen Stellung gegenüber der Bahngesellschaft erlöst werde.
Es gehe nicht an, daß so bedeutende Verkehrsstraßen wie diese Zufahrten, Privatstraßen bleiben, auf denen die Polizei vom Eigenthümer weggewiesen werden könne; sondern es müssen dieselben öffentliche Straßen werden.
Ferner sei es unrichtig, daß die Zufahrten einen Theil des Bahnhofes selbst bilden; der Gemeindrath glaube sogar, daß ein Theil der selben [das die Wiese des Herrn C. Bodmer durchziehende Stück] von der Nordostbahn noch nicht einmal käuflich erworben sei. Die von der Rekurrentin geäußerten Besorgnisse wegen allfällig späterer Abänderungen seien ganz unbegründet. Wenn etwa in Folge der Quaibaute eine veränderte Zufahrt nöthig werden sollte, so werde es Niemandem einfallen, diese Aenderung der Nordostbahn aufbürden zu wollen, sondern es sei dieselbe dann Sache der Gemeinde. dagegen hätte allerdings die Bahngesellschaft, wenn sie entbehrlich werdende Stücke der jetzigen Zufahrt an sich ziehen wollte hiefür Entschädigung zu leisten.
Endlich habe der Beschluß des Regierungsrathes vom 23. Weinmonat 1875 gewiß nicht den  Sinn, daß der Klassifizirung der Straßen eine Expropriation vorauszugehen habe.
Gestützt auf das Gesagte bittet der Gemeindrath um Aufrechthaltung des rekurrirten Beschlusses.
H. Der Bezirksrath Zürich verweist auf die Begründung seines Beschlusses und fügt noch bei:
Die Rekurrentin bestreite die Zweckmäßigkeit der Klassifikation der Zufahrtsstraße als öffentliche Straße, indem jene von sich aus alle dießfalls zu stellenden Bedingungen erfülle. Es könne aber vom Staate nicht zugegeben werden, daß es dem guten Willen einer Privatgesellschaft überlassen bleibe, ob sie solche Bedingungen erfüllen wolle.
Wenn die Rekurrentin ferner darauf abstelle, daß die Straßenverhältnisse beim Bahnhofe Enge noch keine definitive Gestalt erlangt haben, so habe der Bezirksrath zu bemerken, daß er in seiner ersten Zuschrift an den Regierungsrath [d. d. 30. Christmonat 1875] mit Bezug auf diesen Punkt ausdrücklich um Auskunft ersucht habe und daß die Antwort nicht dahin gegangen sei, als befinden sich die Verhältnisse zur Zeit noch in der Schwebe.
Endlich müsse durchaus in Abrede gestellt werden,  daß der den Plan genehmigende Beschluß des Bundesrathes über das Eigenthumsrecht an der Straße irgend etwas zu Gunsten der Nordostbahn enthalte.
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die vom Bundesrathe anbefohlene Zufahrt zur Station Enge geht von der Landstraße am linken Zürichseeufer aus, fährt am nördlichen Ende der ersten vorbei und zweigt dann in ihrem zweiten Theile südlich gegen das Stationsgebäude ab. Der erste Theil dieser Straße bildet nunmehr das westliche Endstück einer von Zürich herkommenden durchgehenden Verbindung mit Trottoirs der sog. Gotthardstraße, die den Charakter einer öffentlichen Straße hat, und als solche auch in den beiden Gemeinden Zürich und Enge angesehen und behandelt wird. Es kann deshalb speziell mit Rücksicht auf diesen bleibenden Theil der als Zufahrt zur Station und nach der Stadt dienenden Straße keine Rede davon sein, dieselbe nach dem Begehren der Nordostbahn und entgegen dem Entscheide des Bezirksrathes Zürich nicht in die II. Klasse aufzunehmen, weil dieselbe wesentliche Veränderungen in der Folge nicht erleiden kann noch wird.
Mit Rücksicht auf den zweiten Theil, näm-  lich das 565 Fuß messende Straßenstück von der Gotthardstraße ab bis zum Beginn des jetzigen Vorplatzes vor dem Stationsgebäude fällt in Betracht, daß letzteres von den Behörden ausdrücklich nur als provisorisches genehmigt und anerkannt ist, auch der baulichen Anlage wegen demselben ein längerer Bestand kaum gesichert, somit in einer verhältnißmäßig kurzen Frist ein Neubau und demgemäß ein Deplacement eintreten muß. Dieses Aufnahmsgebäude ist selbstverständlich nach bundesräthlicher Praxis dannzumal ebenfalls auf Kosten der Gesellschaft mit dem bestehenden öffentlichen Straßennetze in Verbindung zu bringen, und nach dieser Sachlage kommt deshalb dieser zur jetzigen Station abzweigenden Verbindung ebenfalls mehr der Charakter einer provisorischen zu, und es ist demgemäß auch nicht gerechtfertigt, diesen Straßentheil unter die bleibend öffentlichen zu subsumiren.
Es ist hiefür um so weniger Grund vorhanden, als die Nordostbahn die rechtsverbindliche Erklärung abgibt, während diesem Provisorium diejenigen Verpflichtungen auf diesem Zugange mit Bezug auf Unterhalt, Beleuchtung etc. zu übernehmen, wie solches durch Gesetz und weitergehende Verordnungen bei Trottoiran-  lagen vorgeschrieben ist. Dieses Zugeständniß dürfte zur Zeit um so eher genügen, als selbstverständlich doch die Aufsicht von Gemeinds- und Staatsbehörden mit Rücksicht auf die Erfüllung der proponirten Leistungen gewahrt wurde, und gewahrt bleiben muß, und unter diesen Umständen der vom Gemeindrathe Enge supponirte Falle einer theilweisen Sperrung und nicht durchweg für den Bahnverkehr geduldeten Benutzung nicht gedenkbar erscheint.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Rekurs der Nordostbahn betreffend Klassifikation der Zufahrtsstraße zur Station Enge wird theilweise als begründet erklärt; der den westlichen Ausgang der Gotthardstraße in die Seestraße bildende Theil der erstern als Straße II. Klasse definitiv anerkannt, die südliche Abzweigung zum provisorischen Stationsgebäude wegen möglicherweise in nicht ferner Zeit zu treffendem Umbau derselben & dannzumaliger Wiederverlegung dieser Verbindung zur Zeit noch nicht klassifizirt, die Nordostbahn aber bei ihrer Erklärung bezüglich Erfül-  lung aller gesetzlichen oder straßenpolizeilichen Bestimmungen betreffend Unterhalt, Beleuchtung etc. behaftet.
2. Tragen die Parteien die zweitinstanzlichen Kosten zu gleichen Theilen.
3. Mittheilung an die Direktion der Nordostbahn, den Bezirksrath Zürich, den Gemeindrath Enge und die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
