Fortsetzung der Begutachtung des Gesetzesentwurfs betf. die Militärorganisation im Kanton Zürich.
Der Regierungsrath hat in Fortsetzung der Begutachtung des Gesetzesentwurfs betreffend die Militärorganisation des Kantons Zürich, wie derselbe aus den Berathungen der zu Revision der Militärgesetze niedergesetzten Kommission des Großen Rathes hervorgegangen ist,
nach Einsicht der Anträge der von dem Regierungsrathe am 23 Sept: bestellten Kommission
beschlossen:
In Bezug auf §. 22 über welchen in der letzten Sitzung keine Schlußnahme gefaßt worden war, wird an der am 23 Sept: festgestellten Redaktion festgehalten, jedoch soll auf folgenden Zusatz angetragen werden:
§. 22. Satz 3. der Kommandant der Artillerie hat jeweilen nach Auftrag der Direktion des Militärs eine Untersuchung über die Zeughausvorräthe vorzunehmen, die wenigstens ein Mal des Jahres stattfinden soll.
Ueberdem kann die Direktion des Militärs die Waffenkommandanten zu Untersuchung neuer Anschaffungen u. Ueberwachung des Baues von Kriegsmaterial, so weit es ihre Waffe betrifft, in Anspruch nehmen u. deren Gutachten über abzuschließende Verträge einsenden.
Die in der Sitzung vom 13 d. verschobene Schlußnahme über die Militärjustizbehörden & Beamteten betreffenden Titel (§. 30.) wird nunmehr folgendermaßen erledigt:  
I. Die Militär-Justiz-Behörden und Beamteten.
§. … Das Kriegsgericht wird nach den Vorschriften der Bundesgesetzgebung zusammengesetzt.
Der Großrichter, die Richter, der Auditor & die Stellvertreter dieser Beamteten bekleiden den Grad oder Rang, der ihnen vor ihrer Erwählung zukam. Befanden sie sich vor ihrer Erwählung in keiner militärischen Stellung, so erhält der Großrichter & sein Stellvertreter den Rang eines Bataillonskommandanten, den übrigen Beamteten wird der Hauptmannsrang verliehen.
Kein Offizier kann zum Großrichter oder zum Stellvertreter desselben gewählt werden, der nicht bereits wenigstens den Grad oder Rang eines Kommandanten hat.
§. … Die Geschwornenliste wird nach den Bestimmungen der Bundesgesetzgebung gebildet.
In der Regel sind die Geschwornen aus den im Dienst befindlichen Truppen zu nehmen. Nöthigenfalls soll die Liste mittelst des Looses aus Korps, die nicht im Dienst sich befinden, ergänzt werden.
Bei einem massenhaften Truppenaufgebot ist wenigstens für jede Brigade eine besondere Liste aufzustellen.
§. … Die Befugnisse des Kassationsgerichts  stehen dem Obergericht, diejenigen des Oberauditors der Staatsanwaltschaft zu.
K. Wahlart & Amtsdauer.
§. 33. Der Große Rath wählt den Großrichter, die beiden Richter & die Stellvertreter dieser drei Beamteten. Dagegen die durch die §§. 23, 25, 26 & 29 aufgestellten Militärbeamteten, sowie der Auditor & dessen Stellvertreter, werden von dem Regierungsrathe auf einen einfachen nicht bindenden Vorschlag der Direktion des Militärs gewählt. Ueber den Vorschlag für den Kantonalstabsarzt ist das Gutachten der Direktion der Medizinalangelegenheiten[,] über den Vorschlag für den Auditor & sein Stellvertreter dasjenige der Direktion der Justiz einzuholen.
Mit der Bekleidung dieser Stellen ist die Betreibung einer Wirthschaft unvereinbar.
Die in §. … erwähnte Untersuchungskommission wird, soweit sie nicht schon durch den genannten §. bestimmt gegeben ist, jedes Jahr von dem Direktor des Militärs bezeichnet, welcher auch im einzelnen Fall für verhinderte Mitglieder Stellvertreter zu ernennen hat.
§. 34. Die Amtsdauer der in den §. 20, 23, 25, 26 &  [Paragraph betreffend das Kriegsgericht] bezeichneten Beamteten ist auf 4 Jahre festgesetzt. Dieselbe läuft jederzeit mit 31 Oct: u. zwar das erste Mal mit 31 Oct: 1854 zu Ende. Jeder in der Zwischenzeit gewählte [sic!], tritt in die Amtsdauer seines Vorgängers ein. Die Austretenden sind wieder wählbar.
Im Fernern wird beschlossen, daß die in der Sitzung vom 13 d. genehmigte Bestimmung, daß die Ausübung des Begnadigungsrechts dem Regierungsrathe in Fällen von Todesstrafe dagegen dem Großen Rathe zustehen solle, unter Tit: XXVI. am geeigneten Orte eingereiht werden soll.
§. 35. fällt weg, indem ein besonderer Artikel die Aufstellung aller erforderlichen Reglemente vorschreiben soll.
In Bezug auf die §.§. 36 bis 39. bleibt es bei den Beschlüssen vom 23 Sept:
Für § 40 soll folgende Redaktion vorgeschlagen werden:
Die Offiziere haben bis zum vollendeten vierzigsten Altersjahr beim Bundesauszug & der Reserve zu dienen.
Ausnahmsweise kann der Regierungsrath für den Fall, daß eine hinlängliche Anzahl tüchtiger Aspiranten auf Offiziersstellen sich zei-  gen würde, eine entsprechende Zahl je der ältesten Offiziere vor dem zurückgelegten vierzigsten Altersjahr in die Landwehr hinübertreten lassen, wofern dieselben nicht freiwillig beim Bundesauszug & der Reserve fortdienen wollen.
Hinsichtlich der §. 41 & 42. wird an den Beschlüssen vom 23 Sept. festgehalten.
In §. 43. wird litt. e. folgendermaßen festgesetzt:
e.
Infanterie:
 8. Bataillonsstäbe zu 19 Mann
152.
16. Kompagnien Jäger  zu 138 Mann
2208.
32            “          Füsilire “  138      “
4416.
6776.
Oekonomen
    2
Krankenwärter
18.
   20
2 Militärmusiken zu 40 Mann
80.
   80
8652
Im Uebrigen wird an der Schlußnahme vom 23 Sept. festgehalten.
In §. 44. wird litt. e. folgendermaßen festgesetzt:
e.
Infanterie:
 4. Bataillonsstäbe zu   19 Mann
76
 8. Komp: Jäger     zu 138      “
1104.
16       “     Füsiliere  “  138      “
2208
3388
Oekonom
1.
Krankenwärter
10
   11.
Büchsenschmiede für die eidg: Werkstätten
4
     4
4486.   
Im übrigen wird an den Schlußnahmen vom 23 September festgehalten.
Hinsichtlich der §. 45 & 46. wird an den Beschlüssen vom 23 Sept: festgehalten.
§. 47. soll folgendermaßen lauten:
Mit Vorbehalt der in §. 193. Satz 2. enthaltenen Ausnahmen haben die Kavalleristen sich selbst mit diensttauglichen Pferden, welche einem vom Regierungsrath hierüber aufzustellenden Reglement entsprechen, zu versehen.
Hinsichtlich des §. 48. bleibt es bei dem Beschlusse vom 23 September.
§. 49. wird folgendermaßen festgesetzt:
Die Bezirkskommandanten erhalten von den Pfarrämtern je zu Ende November:
a. das Verzeichniß derjenigen Gemeindsbürger, welche im laufenden Jahre das zwanzigste Altersjahr antreten, mit Angabe des Geburtsjahres & wo möglich des Aufenthaltsorts;
b. das Verzeichniß der in der Gemeinde seit Jahresfrist im Dienstpflichtigen Alter gestorbenen Mannschaft, sowie der im gleichen Alter seit Jahresfrist auswärts gestorbenen Mannschaft, sowie der im gleichen Alter seit Jahresfrist auswärts gestorbenen Gemeindsbürger.
Hinsichtlich der §. 50 & 51. bleibt es bei der Fassung der Großrathskommission. 
§. 52. erhält folgende Fassung:
Die in den §. 49 & 50. bezeichneten Dienstpflichtigen sowie diejenigen, welche das pflichtige Alter zwar schon früher erreicht, aber wegen Abwesenheit oder aus andern Gründen noch keine Dienste geleistet haben, treten in die Klasse der Rekruten.
§. 53. wird in der frühern Fassung beibehalten.
Ebenso 54. mit Ausnahme des dritten Satzes, welcher folgende Fassung erhält:
Im Anfang eines jeden Jahres sollen die Kommandanten der Spezialwaffen die Aufnahme von Fr[e]iwilligen als Rekruten der betreffenden Waffen anordnen & die Verzeichnisse derselben bis Mitte Februars den Bezirkskommandanten zustellen.
Hinsichtlich des §. 55. bleibt es bei dem Beschlusse vom 13 Oct.
Statt der §.§. 56, 57, 58, 59, 60, 61, & 62 soll folgender §. beantragt werden:
Zu jeder Spezialwaffe treten jährlich so viele Rekruten, als zur Ergänzung der Korps nothwendig sind, sie werden zunächst aus Freiwilligen gezogen & zwar was die Sappeurs & die Artilleristen betrifft mit möglichst gleicher Berücksichtigung der Militärbezirke. Bei der Auswahl aus den Freiwilligen  ist vorzüglich auf Leute Bedacht zu nehmen, deren Beruf dem betreffenden Dienst entspricht & die hinlängliche Schulbildung besitzen. Als Scharfschützenrekruten können nur diejenigen angenommen werden, die eine Prüfung im Zielschießen gut bestanden haben.
Sollten sich nicht genug Freiwillige zeigen, so trifft der Regierungsrath die nöthigen Vorkehrungen. Wenn vermöge derselben Jemand gegen seinen Willen genöthigt wird, zu einer andern Waffe überzutreten, so ist er für die hieraus für ihn entstehenden Kosten schadlos zu halten.
§. 63. bleibt nach der frühern Fassung.
Nach §. 63. ist folgender neue Artikel einzuschieben:
§. Zum Behuf außerordentlicher Ergänzung eines Korps können uneingetheilte Rekruten oder ältere Altersklassen (jedoch innerhalb der Schranken der §§. 37–39.) in Anspruch genommen werden.
§. 64. soll lauten:
Die Dienstzeit beim Auszug dauert für Unteroffiziere & Soldaten der Spezialwaffen acht Jahre. Bei der Infanterie regelt sie sich nach dem Bestand der Auszügerbataillone. 
Die §§. 65–69. bleiben unverändert.
Ebenso §. 70, Satz 1; der zweite Satz dagegen soll folgendermaßen lauten:
Der Regierungsrath ist ermächtigt, je nach Bedürfniß bei einer Spezialwaffe neben dem Kommandanten derselben noch weitere Stabsoffiziere zu ernennen.
§. 71. bleibt wie früher.
§. 72 soll folgendermaßen lauten:
Den Medizinalstab bilden der Kantonalstabsarzt sein Adjunkt, ein Stabsapotheker & ein Stabspferdarzt mit Lieutenantsrang.
§. 73. soll folgendermaßen lauten:
Zum Kantonalstab gehören ferner … sowie sämmtliche Offiziere Beamtete und Sekretäre des eidg: Stabs & die eidg: Instruktoren. Alle diese haben, wenn sie nicht in effektivem eidgen: Dienste stehen, dem von dem Regierungsrathe der Direktion des Militärs oder dem Waffenkommandanten an sie ergehenden Rufe zu ihrem Rang entsprechenden Dienstverrichtungen Folge zu leisten. Betreffend den Sold, welchen sie in diesem Falle zu beziehen haben, wird der Regierungsrath das Nöthige festsetzen.
Hinsichtlich des §. 74. bleibt es bei dem Beschlusse vom 14 Oct: 
§. 75. soll im Eingang lauten:
Der Adjutant des Kommandanten der Infanterie hat außer u. s. f.
§. 76. soll folgendermaßen lauten:
Zur Aushülfe bei schriftlichen Dienstarbeiten kann jeder Waffenkommandant aus der seiner Waffe zugetheilten Mannschaft einen Staabssekretär, der jedoch als solchen keinen Grad hat, wählen, & denselben von andern Dienstverrichtungen befreien.
Hinsichtlich der §§. 77–79. wird an dem Beschlusse vom 14. Oct: festgehalten.
§. 80. erhält folgende Fassung:
Die in den eidgen: Stab oder zu eidgenössischen Instruktoren ernannten Offiziere treten aus ihrem Korpsverband, u. kommen in die durch §. 73 bezeichneten kantonalen Dienstverhältnisse zu stehen. Die Instru[k]toren bedürfen zum Eintritt in den eidgen: Stab oder zur Uebernahme von eidgen: Instruktorstellen der Bewilligung des Regierungsrathes; vorübergehende Leistungen im eidg: Dienste kann ihnen dagegen der Direktor des Militärs gestatten.
§. 81. erhält folgenden Zusatz:
und stehen unter militärischer Disciplin.
§. 82. erhält folgenden Zusatz: 
und stehen ebenfalls unter militärischer Disciplin.
Hinsichtlich der §.§. 83 & 84. bleibt es bei den Beschlüssen vom 14 Oct.
§. 85. soll folgendermaßen lauten:
Kein Soldat soll unmittelbar zu einem andern, als dem niedrigsten Grade befördert werden. Vorbehalten bleiben außerordentliche Beförderungen zur Belohnung ausgezeichneter Leistungen in Kriegszeiten.
Wer vorrücken will, kann einer Prüfung unterworfen werden.
Hinsichtlich der §.§. 86.[,] 87 & 88. wird an den Beschlüssen vom 14 Oct: festgehalten.
§. 89. erhält folgenden Zusatz:
Ausnahmsweise kann der Kommandant einer Kompagnie Spezialwaffen, die im aktiven eidgenössischen Dienst steht oder einer detachirten Infanteriekompagnie erledigte Unteroffiziersstellen unter Anzeige an den Waffenkommandanten, beziehungsweise Bataillonskommandanten von sich aus besetzen.
Hinsichtlich der §. 90–94. wird an den Beschlüssen vom 14 Oct: festgehalten.
§. 95. erhält folgende Fassung:
Die Militärmusiken werden aus geeigneten freiwilligen [sic!] gebildet: Der Kommandant der  Infanterie theilt sie ein & ernennt den Kapellmeister. Das Personal der Militärmusiken hat für Auszug & Reserve 16 Jahre zu dienen u. tritt dann in die Landwehr.
§. 96. erhält folgende Fassung:
Die Jäger werden durch die Bataillonskommandanten unter Aufsicht der Waffenkommandanten aus den Füserlierkompagnien [sic!] unter möglichst gleicher Berücksichtigung derselben gezogen. Es wird hiebei zunächst auf geeignete Freiwillige Rücksicht genommen.
Hinsichtlich der §.§. 97–99. wird die durch die Beschlüsse vom 14 Oct: genehmigte Fassung beziehungsweise diejenige der Großrathskommission festgehalten.
§. 100. wird in der am 14 Oct: genehmigten Fassung beibehalten; jedoch ist der Schluß von den Worten: [„]gegen dessen Entscheidung hinwieder …“ an zu streichen.
Nach §. 100. wird folgender §. eingeschaltet:
§. Für die Aspiranten der Spezialwaffen gelten die durch die eidgenössische Gesetzgebung & Reglemente aufgestellten Bestimmungen.
Der bisherige §. 101. erhält sodann folgenden Eingang:
Die Aspiranten auf Offiziersstellen bei der Infanterie zerfallen in zwei Klassen u. s. f. 
Nach §. 101 ist folgender §. einzuschieben:
§. Nach gut bestandener Prüfung werden die Aspiranten erster Klasse, wenn sie nicht sogleich zu einer Offiziersstelle befördert werden können, auf das Verzeichniß der Aspiranten ihrer Waffe getragen u. einem Korps derselben zugetheilt, bei welchem sie Unteroffiziersdienst zu leisten haben.
Der bisherige §. 102. erhält folgende Vervollständigung:
… bestehen werden mit einem von dem Direktor des Militärs zu bestimmenden Unteroffiziersgrad zu einem Korps & ihrer Waffe u. s. w.
Hinsichtlich der §. 103–106. wird an der am 14. Oct: genehmigten Fassung beziehungsweise derjenigen der Großrathskommission festgehalten.
§. 107. erhält folgende Fassung:
Jedem zum Offizier beförderten Unteroffizier bleiben die vom Staat empfangenen Kleidungsstücke als Eigenthum. Den nach §.§. 105 & 106 Beförderten kann in besondern Fällen ausnahmsweise für ihr Equipement aus der Militärkasse eine Entschädigung (von 75. Frkn.) verabreicht werden.
§. 108. erhält folgenden Zusatz:
4. Auch wegen Nachläßigkeit oder tadelnswerther Aufführung im Dienst kann ein Offizier bei Beförderungen übergangen werden.
Die §.§. 109–111. werden nach der am 14 Oct: geneh-  migten Fassung, beziehungsweise derjenigen der Großrathskommission beibehalten.
Nach §. 111. wird folgender §. eingeschaltet:
Das Vorrücken der Offiziere bis zum Hauptmannsgrad findet bei der Landwehr folgendermaßen statt:
Beim Genie & der Kavallerie je durch die Kompagnie, bei der Artillerie u. den Scharfschützen durch sämmtliche Kompagnien; bei der Infanterie je durch das betreffende Bataillon.
§. 112. bleibt wie bisher.
§. 113. erhält folgende Fassung:
Die Offiziersstellen bei den Jägerkompagnien werden aus Offizieren des betreffenden Grades besetzt, welche der Waffenkommandant auf einfache nicht bindende Vorschläge der Bataillonskommandanten bezeichnet.
Hinsichtlich der §.§. 114 – bis 116. wird an den Beschlüssen vom 14 October festgehalten.
