Das Eidg. Departmnt des Innern sendet den Entwurf zu e. Anleitung für den Eichmeister ein.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 28t[en] Juli 1853.]
Das Eidg. Departement des Innern theilt mit Kreisschreiben vom 27 dieß mit:
Um die Einführung der neuen Maß- u. Gewichtsordnung möglichst zu erleichtern u. wünschbare Einheit in den verschiedenen Kantonen zu erzielen, habe das Departement einen Entwurf über Betreffende kantonale Verfügungen ausarbeiten lassen, welcher auf ähnliche Weise, wie die im Jahr 1836 von einer Cantonalkommission herausgegebene Anleitung zur Prüfung u. Bezeichnung der Maße  und Gewichte u. s. w. und mit Zugrundelegung dieser Arbeit ausgeführt sei u. nunmehr lediglich als unmaßgebliche Eichmeisteranleitung mitgetheilt werde.
Dieses Schreiben wird der Direktion der Polizei zur Kenntnißnahme u. allfälliger Antragstellung überwiesen. 
