Erstellung e. Holzschopfs beim Pfarrhaus Berg.
Beim Pfarrhaus in Berg a/I. ist die zugehörige alte Scheune, welche bisher noch zur Aufbewahrung von Holz etc. benutzt worden ist sehr baufällig. Bei Aufstellung des  Spezialbüdget für das Jahr 1884 ist daher in Aussicht genommen worden, dieselbe abzubrechen & an deren Stelle nach vorliegendem Plan einen neuen Holzschopf mit Weidenboden für Wäsche etc. zu erbauen. Es ist hiefür die Summe von 2000 Fr. aufgenommen worden. Der Kostenvoranschlag für den Neubau beträgt mit Inbegriff der Erhöhung des Bauplatzes & Vorplatzes 2500 Fr., oder abzüglich den Werth des Abbruchmateriales der alten Scheune 2000 Fr.
Auf erfolgte Ausschreibung sind folgende Offerten eingegangen:
1. Deller & Müller, in Wülflingen,
abzügl.
alte
Scheune
Fr.
1594 55.
2. J. Fehr, Maurer, in Berg a/I.
“
“
“
“
1328 60.
3. Schaub, Zimmermeister, Andelfingen
“
“
“
“
1890 95.
4. Erb, Steinmetzmeister, Neftenbach, ohne
“
“
“
“
1982 90.
No 4 kann nicht berücksichtigt werden, da der Neubau nicht wohl ohne Uebernahme der alten Scheune vergeben werden kann & No 2 als Mindestforderer bietet zu wenig Garantie für eine gehörige Ausführung der Baute. Es wird daher No 1 als zweiter Mindestforderer vorgeschlagen. Die Herren Deller & Müller sind in jeder Beziehung leistungsfähig und es ist bei denselben eine Prompte und gute Ausführung der Arbeit vorauszusehen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
I. Der Plan für einen neuen Holzschopf beim Pfarrhaus Berg a/I. an Stelle der alten abzubrechenden Scheune wird genehmigt.
II. Die Ausführung der Baute, unter Ueberlassung der alten Scheune auf Abbruch wird den Herren Deller & Müller, Baumeister, in Wülflingen, auf Grundlage der offerirten Einheitspreise um die Summe von Fr. 1594 55 übertragen.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung des Planes & der Akten zur Vollziehung.
