Bundesrath. Zuschrift betr. Mittheil. v. Materialien üb. d. zur Verhütung v. Verbrechen u. Besserung jugendlicher Verbrecher bestehenden Einrichtungen.

[Präsidial-Verfügungen
2. August 1871.]
Eine Zuschrift des Bundesrathes vom 31. v. Mts. betr. Mittheilung von Gesetzen, Verordnungen, Statuten etc., welche auf die Verhütung von Verbrechen u. die Besserung jugendlicher Verbrecher gerichtet sind, zu Handen einer in St. Louis zusammentretenden amerikanischen Nationalkonvention von Polizeimännern geht zur möglichst beförderlichen Antragstellung an die Direktion der Justiz u. Polizei.
