Gesuch der Familie Manz in Hinteregg betf. den Nachlaß des in Paß-Christian verstorbenen Rud. Manz.
Kaspar Manz in Hinteregg, Ns. der Familie Manz stellt in Zuschrift vom 21 d. M. das Gesuch der Regierungsrath möchte in der Erbsangelegenheit betreffend den Nachlaß des in Paß-Christian verstorbenen Rudolf Manz das Erforderliche zur Erledigung der Sache vorkehren.
Es wird beschlossen:
I., Der Bundesrath ist zu ersuchen, die nöthigen Schritte bei dem schweiz: Konsul in New-Orleans zu thun, damit diese Angelegenheit ihre endliche Erledigung finde. (l. M. h. T.)
II., Mittheilung an den Petenten.
