Rek. der H. Gebr. Müller auf d. Burghalden, Richtersweil betr. Aufnahme in das Ragionenbuch.
Mit Zuschrift vom 12t September 1857 beschweren sich die Herren Gebrüder Müller auf der Burghalden in Richtersweil über eine Verfügung der Direktion der Finanzen u. der Handelskammer gemäß welcher sie durch den Bezirksrath Horgen eingeladen wurden, von demselben ihnen zugesandte Ragionenscheine auszufüllen behufs Einreihung ihres Geschäftes in das Ragionenbuch. Die Beschwerdesteller glauben, ihre Geschäfte können nicht als wirkliche Handelsgeschäfte bezeichnet werden, indem sie lediglich ihre eigenen Produkte, Most, Wein, Branntwein etc an diesen u. Jenen absetzen u. in Folge dieses Verkehrs bereits seit mehreren Jahren auf fcs. 4. 40. c Erwerbssteuer taxirt worden seien, während sie bei Aufnahme in das Ragio-  nenbuch nunmehr auch noch Handelsklassensteuer bezahlen müßten, somit für Betreibung eines u. desselben Berufes mit einer doppelten Steuer belastet würden.
Aus den hierüber eingezogenen Berichten des Gemeindrathes Richtersweil vom 11t Novbr. u. des Statthalteramtes Horgen vom 9t dieß geht hervor, daß die Rekurrenten neben dem Handel mit den eigenen Landeserzeugnissen auch den Einkauf von Produkten in größern Quantitäten u. hauptsächlich den Brantweinhandel betreiben, so daß ihre Aufnahme ins Ragionenbuch sich rechtfertige, immerhin aber in der Meinung, daß dannzumal die Erwerbsteuer auf fcs. 2. 30 Rp. zu reduziren wäre.
Hiebei kommt in Betracht:
Der Verkehr der Rekurrenten in eigenen Landesprodukten erscheint mit demjenigen in fremden Produkten allzuenge verbunden, als daß eine gehörige Ausscheidung desselben in landwirthschaftlichen Betrieb u. in Handel in dem Maaße möglich wäre, um ausmitteln zu können, ob der den Handel betreffende Theil ein Handelskapital von fcs. 1500 in Anspruch nehme. Zudem beziehen sich Erwerb u. Handel auf einen u. denselben  Geschäftszweig, nämlich auf den Verkehr in landwirthschaftlichen Produkten u. es muß derselbe schon deshalb in seinem ganzen Umfange entweder als Erwerb oder als Handel aufgefaßt u. besteuert werden, u. zwar erscheint es um so angemessener, ihn ganz dem Erwerb zuzutheilen, da immerhin nach den vorhandenen Angaben der Hauptverkehr in auf eigenem Boden produzirten Erzeugnissen besteht.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs als begründet erklärt u. die rekurrirte Verfügung aufgehoben.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Horgen, an den Gemeindrath Richtersweil u. an die Rekurrenten.
