Schreiben des Chefs des Generalstabes betreff. Entlassung der Referenztruppen.
Mit Schreiben vom 27t. Nov. macht der Chef des Generalstabes, Herr Eidg. Oberst Frei-Herose die Anzeige, daß, da mit Ausnahme des Kantons Wallis sämmtliche Stände des Sonderbundes den Austritt aus demselben erklärt haben, der Herr General Düfour befohlen habe, sämmtliche Reservetruppen die Marschrouten nach ihrer Heimat zustellen zu lassen und den Regierungsrath durch den Chef des Generalstabes zu ersuchen, diese Mannschaft auf angemessene Weise unter bester Verdankung für ihre dem Vaterlande geleisteten Dienste und unter Anerkennung der Ausdauer, mit der sie die Beschwerden dieses zwar kurzen, aber mühseligen Feldzuges ertragen haben aus dem Eidg. Dienste zu entlassen.
Die betreffenden Herren Divisionskommandanten seien von dieser Verfügung unterrichtet und beauftragt, sämmtlicher Mannschaft vor der Entlassung die Löhnung pünktlich ausbezahlen zu lassen.
Hievon wird dem Kriegsrathe zu angemeßener Vollziehung Mittheilung zu machen beschlossen.   
