Holzlieferung f. kant. Anstalten.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Mit Beschluß vom 15. Juni d. Js. ist der Verkauf des Salzadministrationsgebäudes am Stadelhoferquai, des Salzmagazingebäudes am Salzhausplatz und des Holzmagazins an der Falkengasse nach dem zwischen der Finanzdirektion & der Quaibautendirektion abgeschlossenen Vertrag genehmigt und die Direktion der öffentlichen Arbeiten eingeladen worden, Bericht & Antrag darüber zu hinterbringen, in welcher Weise die sämmtlichen Staatsgebäude nach Beseitigung des Holzmagazins an der Falkengasse mit dem nöthigen Brennholz zu versehen seien. 
Nach Vertrag war das Holzmagazin auf 1. Novbr. zu räumen & abzutragen. Von den noch bedeutenden Holzvorräthen sind nun inzwischen die Staatsgebäude, soweit ihre Lokalitäten Platz für Unterbringung von Holz bieten, mit solchen ausgerüstet worden & ein Ueberschuß in Buchenholz wurde an Private verkauft. Für die nächste Zeit, jedenfalls bis Ende Februar wird das vorräthige Buchenholz in den meisten Staatsgebäuden ausreichen, so daß keine großen Ankäufe nöthig sind. Einzig in Nadelscheitholz werden bereits von einigen Anstalten Begehren gestellt, weil eben die Vorräthe in Nadelholz klein gewesen sind. Das Oberforstamt, welches bisher das Holzgeschäft verwaltet hat, wünscht nun Weisung, wohin die bezüglichen Begehren um Holz zu weisen seien.
Unter jetzigen Verhältnissen & nach Verkauf der bisherigen Lokalitäten ist wol die bisherige Methode der Holzbeschaffung & die Haltung eines Holzdepot nicht mehr zu empfehlen. Diese Art der Holzbeschaffung war bei Anrechnen aller Kosten für die Verwaltung, die Deponirung der Vorräthe, Fuhrlöhne, Zinse der im Geschäft liegenden Kapitalien, auch keineswegs die billigste & wird die Lieferung des Holzes für künftig am richtigsten der Privatkonkurrenz übergeben werden. Es kann sich dann nur noch fragen, ob & inwieweit solches in verklei-  nertem Zustand beschafft werden soll, da in einzelnen Gebäuden, wie z. B. in den Militäranstalten, die Verkleinerung selbst vorgenommen werden kann.
Für den laufenden Winter dürfte versuchsweise nach zu vereinbarenden Bedingungen, die Lieferung nach Bedarf & verkleinert der kant. Strafanstalt und der Anstalt Uitikon übergeben werden & dürften beide Anstalten schon jetzt bei dem geringen Bedarf der nächsten Zeit den Forderungen genügen können, ohne in ihrem normalen Geschäftsbetrieb gestört zu werden.
Für den künftigen jährlichen Holzbedarf für die Staatsgebäude, welcher ohne die Krankenanstalten ca 720 Ster Buchenbrennholz & ca 160 Ster Tannenbrennholz beträgt wird am richtigsten Konkurrenz eröffnet werden, sofern nicht die Strafanstalt zum Voraus annehmbare Bedingungen stellt oder dieselbe nicht zum Voraus wegen Beschaffung von Arbeit bedacht werden will.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, für Deckung des im laufenden Winter in den Staatsgebäuden vorkommenden Holzbedarfes über Lieferung von verkleinertem Holz mit den Ver-  waltungen der kant. Strafanstalt und der Korrektionsanstalt Uitikon Vereinbarungen zu treffen.
II. Mittheilung an dieselbe.
