Auftrag an den Kirchenrath für Bestellung eines Vicars in Goßau behufs Leitung des Schulwesens.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom 18ten dieß datirten Zuschrift des Erziehungsrathes  und eines Beschlusses derselben Behörde vom gleichen Tage,
woraus sich ergeben:
Bei einer einläßlichen durch den Erziehungsrath veranstalteten Untersuchung der Geschäftsführung der Schulpflege Goßau habe es sich herausgestellt, daß der Präsident derselben seit einer Reihe von Jahren sich vielfache und so grobe Vernachläßigungen habe zu Schulden kommen lassen, daß der Erziehungsrath um die manigfachen Uebelstände und die hieraus hervorgehenden schlimmen Folgen zu beseitigen, die Uebertragung der Geschäftsleitung in tüchtigere Hände für unumgänglich nothwendig erachte. In Folge dessen ersuche er die nöthigen Schritte zu thun, damit dem Herrn Pfarrer Waser ein beständiger, tüchtiger Vikar beigegeben und diesem die Leitung des Schulwesens in der Gemeinde übertragen werde;
beschlossen:
Seien diese Akten dem Kirchenrathe mit der Einladung zu übermachen, sein Gutachten darüber abzugeben, wie ohne zu strengeren Maßregeln seine Zuflucht nehmen zu müssen im Sinne des erziehungsräthlichen Antrages – mit welchem die Ansicht des Regierungsrathes rücksichtlich der Nothwendigkeit dem bisherigen Präsidenten der Schulpflege Goßau die Leitung des Schulwesens nicht mehr zu belassen vollständig übereinstimme –  durch Bestellung eines Vikars den Bedürfnissen namentlich mit Hinsicht auf die Schule entsprochen werden könne und dem Regierungsrathe zugleich die Person zu bezeichnen, welche er zu dieser Aufgabe für geeignet halte.
