Straße Rafz–Baltersweil–Osterfingen, Nichtbetheiligung v. Rafz an den Kosten auf badischem Gebiete.
Betreffend die Straße II. Klasse von Rafz über Baltersweil nach Osterfingen,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 27. Christmonat 1876 macht die badische Oberdirektion des Wasser- und Straßenbaues folgende Mittheilung:
Nachdem die Regierungen von Zürich & Schaff-  hausen ihre Zustimmung zu dem Eingangs erwähnten Straßenprojekte ertheilt, seien auch für die auf Baden fallende Straßenstrecke die technischen Vorarbeiten angefertigt worden und es würden sich nach dem bearbeiteten Projekte die Kosten auf Mark 46,000 stellen.
Diese Summe stehe aber in keinem Verhältniß zu dem Nutzen der Anlage für Baden, und es lasse sich nicht erwarten, daß der Kreisverband und die Gemeinde Baltersweil – die allein betheiligte badische Gemeinde – den gesetzlichen Beitrag mit je einem Sechstel der Herstellungskosten zu übernehmen bereit seien.
Auch könnte eine dießfällige Vorlage an die Landstände bei der geringen Bedeutung des Verkehres der Straße nicht wol gerechtfertigt werden. Die badische Regierung könne deßhalb nur dann dem Unternehmen zustimmen, wenn von Seite der daran zunächst betheiligten Kantone Zürich und Schaffhausen an die auf Baden fallenden Kosten ein Beitrag von beiläufig der Hälfte derselben mit Mark 23,000 geleistet werde.
B. Der Gemeindrath Rafz, welchem vorstehendes Schreiben zur Rückäußerung übermittelt wurde spricht sich darüber dahin aus:
Der Gemeindrath sei nicht im Falle, auf die gestellte Bedingung einzugehen, er müsse daher den  Regierungsrath ersuchen, kein Mittel unversucht zu lassen, um Baden und Schaffhausen zum Baue der Straße zu vermögen.
Die Gemeinde Rafz sei fest entschlossen, die Straße nach Plan auszuführen, denn letztere sei für sämmtliche betheiligte Gemeinden ein anerkanntes Bedürfniß.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die auf den Kanton Zürich entfallende Straßenkorrektion von Rafz bis an die Kantonsgrenze bei Baltersweil ist beinahe doppelt so lang [3960m], als diejenige im Gebiete des Großherzogthums Baden, und wenn auch zugegebener Maßen der Landerwerb hierorts sich etwas billiger als jenseits der Grenze stellt, auch etwas weniger Kunstbauten vorkommen als dort so beziffern sich die Ausgaben der Gemeinde Rafz ungefähr auf die gleiche Baukostensumme wie diejenige der Gemeinde Baltersweil, obschon den diesseitigen Voranschlägen weit niedrigere Einheitspreise zu Grunde liegen, als auf dem Gebiete der badischen Nachbarn angenommen wurden.
Die Gemeinde Rafz zählt keineswegs zu den begüterten Gemeinden des Kantons und neben ihren ordentlichen Leistungen an den gewohnten Gemeindehaushalt, derjenigen an die projektirte Eisenbahn, lasten auf derselben die Ausgaben für  die Erstellung eines größern Schulhauses und diejenigen für diesen Straßenbau – alles Opfer, die schwer wiegen und die Steuerkraft dieser Gemeinde auf Jahre hinaus in gespannter Weise in Anspruch nehmen, so daß trotz allem Willen für Verbesserung ihrer Verbindungen derselben nicht zuzumuthen ist, noch Leistungen außerhalb ihrer Gemarkung zu übernehmen. Es lehnt dieselbe jeden weitern Beitrag für die Fortsetzung der Straße Rafz–Wilchingen auf badischem Gebiete aus diesen Gründen ab.
Diese Darstellung ist eine wahrheitsgetreue und da die Belastung der badischen Mitinteressirten an diesem Straßenbau in mehrjähriger Vertheilung keineswegs schwerwiegender ist als hierorts und diese Verbindung für die Gemeinde Baltersweil eine Existenzfrage und deßhalb von weit größerem Interesse ist als für ihre Nachbargemeinden, so dürfte unter Anführung der bei Rafz zutreffenden Verhältnisse das Gesuch bei den zuständigen Behörden um Abnahme dieser Straße neuerdings um so eher wiederholt werden, als die großh. badische Regierung mit Zuschrift vom 4. Mai 1874 erklärte, trotzdem die auf Baden fallenden Kosten außer Verhältniß zum dortseitigen Interesse an dieser Straßenverbindung stünden, wolle sie dem Unternehmen näher treten und zunächst der Kreisversammlung & dem Land-  tage Anträge wegen Bewilligung der erforderlichen Geldmittel unterbreiten, sobald die Annahme schweizerischerseits gesichert sei, was von Schaffhausen und Zürich längst erklärt wurde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Es sei hievon der großh. badischen Oberdirektion für Wasser- und Straßenbau, sowie der Regierung von Schaffhausen, letzterer unter Uebermittlung des Aktenmaterials Mittheilung zu machen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
