Errichtung v. Parallelklassen für die beiden ersten Klassen der untern Industrieschule.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Zuschrift des Erziehungsrathes vom 26t dieß, worin derselbe mittheilt, er habe auf den Bericht der Aufsichtskommission der Industrieschule hin, daß für das bevorstehende Schuljahr die Zahl der Schüler in den beiden ersten Klassen der untern  Industrieschule sich auf 50–60- belaufen werde, die Errichtung von Parallelklassen für die erste und zweite Klasse der untern Industrieschule beschlossen, und um Genehmigung dieses Beschlusses einkömmt
beschlossen:
I. Es sei die nachgesuchte Genehmigung ertheilt.
II. Es sei dem Erziehungsrathe hievon Kenntniß zu geben.
