Herr Artillerie-Major Massé in Genf wird zum Mitglied der Commißion für den Entwurf eines Eidgenößischen Militär-Strafgesetzbuches gewählt.
Auf einen von MHHerrn Amtsbürgermeister Heß erstatteten Bericht, daß Herr Oberst von Maillardoz von Freiyburg erklärt habe, an den Berathungen der zum Entwurf eines Eidgenößischen Militär-Strafgesetzbuches niedergesetzten Commißion keinen Antheil nehmen zu können, hat der Regierungsrath an deßen Stelle zu einem Mit-  gliede dieser Commißion gewählt, den Herrn Criminalgerichtspräsidenten und Artillerie-Major Massé in Genf.
Hievon wird der Eidgenößischen Kanzley zu Besorgung der erforderlichen Ausfertigung Kenntniß gegeben. 
