Wahl Landolt an die Konkordatskonferenz f. Forstprüfungen.
Mit Rücksicht auf die Vorlagen des schweiz. Forstvereins, bestehend in:
1. Allgemeinen Grundsätzen für die Vermarkung & Vermessung der Waldungen im eid. forstlichen Aufsichtsgebiete;
2. Einen Entwurf zu einem Konkordat für gemeinschaftliche Prüfung der wissenschaftlich gebildeten Forst-  kandidaten & deren Freizügigkeit im Gebiete der Konkordatskantone;
– hat der Regierungsrath auf den Antrag der Finanzdirektion am 10. Jenner d. Js. beschlossen, dem ständigen Comite des schweiz. Forstvereins zu erwidern, daß die in Aussicht gestellten Vorlagen gewärtigt werden & daß der Regierungsrath bei der in Aussicht genommenen Konferenz sich durch Hrn. Oberforstmeister Landolt vertreten lassen werde.
Die fragliche Konferenz fand am 4. Juli d. Js. statt; die Theilnehmer konnten sich aber mit Rücksicht auf den Konkordatsentwurf nicht auf einen einheitlichen Antrag einigen. Derselbe soll daher laut Zuschrift des ständigen Comite des schweiz. Forstvereins vom 25. Oktober einer nochmaligen Besprechung unterstellt werden & zwar wo möglich durch Abgeordnete aller Kantone, welche dem Konkordat beizutreten beabsichtigen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist dem Präsidenten des genannten Comite, Hrn. Kantonsforstmeister Fankhauser, in Bern, mitzutheilen, der Regierungsrath werde sich bei der in Aussicht genommenen zweiten Berathung des Konkordatsentwurfes für gemeinschaftliche Prüfung der wissenschaftlich gebildeten Forstkandidaten & deren Freizügigkeit im  Gebiete der Konkordatskantone, durch seinen frühern Abgeordneten, Hrn. Oberforstmeister Landolt, vertreten lassen.
