Anzeige des Gemdrthes Rheinau betr. Fertigungsrecht auf badischem Gebiet.
Aus einer vom 24 dieß datirten Eingabe des Gemeindrathes Rheinau & der Beilagen
ergibt sich:
Das großherzogl. badische Bezirksamt Jestetten hat unterm 8 diess beim Gemeindrathe Rheinau dagegen Reklamation erhoben, dass von Seite der Gemeinde Rheinau mit Bezug auf die auf badischem Gebiete liegenden Rheinauer Reben & Wiesen ein Markungsrecht angesprochen & deßhalb durch hiesige Beamtete Käufe & Pfandrechte  gefertigt werden.
Der Gemeindrath ließ durch seinen Präsidenten das Bezirksamt auf den unterm 10 Herbstmonat 1803 zwischen der Regierung von Zürich & dem Fürsten von Schwarzenberg abgeschlossenen Vertrag verweisen, in Folge dessen der Bezirksamtmann auf die Nothwendigkeit einer Aenderung dieser Verhältnisse aufmerksam machte, übrigens vorschlug, die Sache bis zu ihrer baldigen Erledigung fortbestehen zu lassen wie bisher, und den Gemeindrath ersuchte, der hiesigen Regierung von der Sache Kenntniß zu geben & nach Empfang eines diesfälligen Auftrages Ort & Zeit einer Zusammenkunft zu bestimmen.
Mit Schreiben vom 24 dieß ersucht nun der Gemeindrath um weitere Verhaltungsmaßregeln.
Der Regierungsrath beschließt:
I, Der Gemeindrath Rheinau wird beauftragt, sich in allen Theilen an den Vertrag vom Jahr 1803 zu halten und hievon dem Großh. badischen Bezirksamte Jestetten mit dem Bemerken Kenntniß zu geben, er halte unter diesen Umständen eine Konferenz mit dem Bezirksamte für überflüssig.
II. Sollte die Gemeinde Rheinau in ihren bisherigen Rechten von Seite badischer Beamteten in irgend  welcher Weise beeinträchtigt werden wollen, so hat der Gemeindrath Rheinau hievon sofort dem Regierungsrathe Mittheilung zu machen.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Rheinau durch das Mittel des Statthalteramtes unter Rücksendung der eingelegten Akten & an die Direktion der politischen Angelegenheiten.
