Bundesrath, Zuschrift an denselben betr: Uebermittlung der Empfangscheine von der Bank Winterthur, H[err] Heinr: Fehr in Zürich u. Ambrosius Millot.

[Praesidial-Verfügungen.
Vom 2. März 1870.]
Dem Bundesrathe werden in Erledigung seiner Zuschriften  vom 11 u. 18 Januar d. Js., in Erinnerung gebracht durch diejenige vom 20. v. Mts, die Empfangscheine über nachstehende Parteien behändigte Aktenstücke übermittelt:
Bank in Winterthur
Heinr: Fehr in Zürich
Ambrosius Millot
mit dem Beifügen, daß Fehr unbekannt abwesend sei, der ihn betreffende Theil der Conkursmassaverwaltung der Stadt Zürich, die den Exkassier Emil Schärr aber betreffenden Aktenstücke, da derselbe in der Strafanstalt Zürich gefangen sitze, der Staatsanwaltschaft zur Verfügung gestellt worden seien.
