Untersuchung betreffend die Einrichtung eines Weberey-Saales in der Strafanstalt.
Nach Anhörung einer von der Aufsichtsbehörde der Cantonal-Strafanstalt mit Schreiben d. d. 5. d. M. eingereichten ausführlichen Darstellung, daß die mit Crediteröffnung von Frk[en]. 8000. beschloßene Baute eines für die Strafanstalt dienenden Baumwollenweberey-Saales  auf der Waisenhauskirche nicht zweckdienlich erscheine, und es vielmehr für selbige weit einträglicher seyn dürfte, mit geringern Kosten und beßerm Nutzen eine Leineweberey einzuführen, hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Das Baudepartement wird beauftragt, mit der Baute des Weberey-Saales bis auf weitere Verfügung inne halten zu laßen.
2.) Wird die für Verbeßerung der Strafanstalt niedergesetzte Special-Commißion eingeladen, in Vereinigung mit Mitgliedern der Aufsichtsbehörde und Zuziehung geeigneter Experten, eine sorgfältige Prüfung dieses Gegenstandes vorzunehmen und ihren gutächtlichen Bericht zu erstatten.
3.) Wird der Aufsichtsbehörde davon Kenntniß gegeben, mit der Einladung, zwey Mitglieder aus ihrer Mitte zur Theilnahme an jener Berathung abzuordnen.
