Beschluß betr. d. Wiederbesetz. d. Stelle d. ärztl. Direkt. d. Pflegeanstalt in Rheinau.
Nachdem Hr. Professor Dr. Köstl, in Prag, auf die Stelle eines ärztlichen Direktors der Pflegeanstalt in Rheinau verzichtete, erstattet die Direktion der Medizinalangelegenheiten mit Schreiben vom 29. v. Mts. und 4. dies über die Wiederbesetzung dieser Stelle folgenden Bericht, welchem sie das von ihr eingeholte Gutachten der Spitalpflege vorausschickt, welches folgendes enthält:
Nachdem sich ergeben, daß in Rheinau nur 470–480 Versorgte untergebracht werden können, während ohne Vermehrung der Plätze für mindestens 494 Personen Platz vorhanden sein sollte, sei die Frage entstanden, ob bis zum Bezuge der neuen Irrenanstalt ein Theil der Versorgten, oder die Patienten des Irrenhauses im alten Spital zurückgelassen werden sollten. Es habe diese Frage nun durch das Nichterscheinen des Herrn Prof Dr. Köstl ihre natürliche Erledigung gefunden und liege im allseitigen Interesse, daß alle Versorgten nach Rheinau instradirt werden und dagegen die Patienten des Irrenhauses unter der bisherigen ärztlichen Direktion im alten Spital belassen werden, wobei es sich dann fragen werde, ob  nicht eine etwelche Vermehrung der Plätze, für heilbare Irre mit Rücksicht auf den fortwährend starken Andrang von geisteskranken Patienten geboten sei.
Die Spitalpflege in Uebereinstimmung mit der Direktion der Medizinalangelegenheiten halte dafür, daß die Stellung, die man zur Zeit der Wahl des Hrn. Köstl einem ärztlichen Direktor einzuräumen beabsichtige, durch die eingetretenen Verhältnisse einigermaßen verändert beziehungsweise beschränkt worden sei, da der Arzt unter den jetzigen Verhältnissen doch mehr in die Stellung eines Hausarztes trete, während es sich seiner Zeit um die Anstellung eines wirklichen Irrenarztes gehandelt habe und daß daher bei der Besetzung der Stelle eines ärztlichen Direktors für Rheinau nunmehr die Berücksichtigung der neuen Irrenanstalt wegfalle, daß dagegen unerläßlich erscheine, daß der ärztliche Direktor von Rheinau in der Anstalt wohne und die Aufsicht über die Hausordnung speziell der Versorgten führe und sich nicht blos mit dem körperlichen Befinden derselben befasse, sondern auch in physischer Beziehung ihre Beobachtung und Behandlung sich angelegen sein lasse.
Die Anstellung eines Assistenten falle selbstverständlich dahin, da nicht einmal der Arzt die volle Zeit für die Anstalt in Anspruch genommen werden dürfte, weshalb auch dem Anstaltsarzte die Bewilligung zur Ausübung der ärztlichen Praxis in der Ortschaft Rheinau ohne Gefahr der  Beeinträchtigung seiner amtlichen Stellung zu gestatten sei, zumal in Rheinau kein anderer Arzt sich befinde und seine Hülfeleistung daher von den Bewohnern doch in Anspruch genommen würde.
Hienach und im Hinblicke auf den bevorstehenden Zeitpunkt der Uebersiedlung des alten Spitals nach Rheinau hält die Direktion der Medizinalangelegenheiten dafür, daß die Feststellung der Bedingungen für die durch die Ausscheidung der Irrenanstalt resp. der heilbaren Irren nicht [?un]wesentlich veränderte Stelle sowie die Besetzung, resp. Ausschreibung derselben kaum weiterhin verschoben werden könne.
Mit Bezug auf die Besoldung hält die Direktion der Medizinalangelegenheiten eine solche von 4000 Frk. nebst freier Wohnung und Feuerung für angemessen und zwar in Berücksichtigung der sehr bedeutenden Aufgabe und Verantwortlichkeit, welche auf dieser Stelle laste und des Verhältnisses zu den Besoldungen der übrigen Beamten der Anstalt. Die Direktion theilt schließlich noch mit, daß die Spitalpflege nur eine Besoldung von Frk. 3500 beantrage, und zwar namentlich gestützt auf die dem Arzte einzuräumende Bewilligung zur Praxis in der Gemeinde Rheinau, welcher indeß die Direktion der Medizinalangelegenheiten keinen großen Werth beilegt.
Der Regierungsrath beschließt:
1. Die Direktion der Medizinalangelegenheiten wird eingeladen, die Stelle eines ärztlichen Direktors der Pflegeanstalt in Rheinau mit einer jährlichen Besoldung von  Frk. 4–5000 nebst freier Wohnung und Feuerung und mit einer Amtsdauer von drei Jahren zur Wiederbesetzung auszuschreiben.
2. Mittheilung an a. die Direktion der Finanzen, b. die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, c. die Direktion der Medizinalangelegenheiten.
