Vervollständigung des Verbalprozesses u. Weisung an den Großen Rath betr. die Wahl des H[errn] Bühler v. Kollbrunnen zum Mitgliede des Großen Rathes.
Zufolge Beschlußes vom 6t dieß übermacht das Statthalteramt Winterthur den vervollständigten Verbalprozeß über die Wahl eines Mitgliedes des Wahlkreises Turbenthal.
Der Regierungsrath beschließt, sei folgende Weisung an den Großen Rath zu richten:
Nachdem durch den Tod des Herrn J. S. Stahel die Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Turbenthal erledigt worden war, ist die Wahlkreisversammlung unterm 1 dieß zur Vornahme einer neuen Wahl zusammengetreten, wobei sich von 1154 Stimmberechtigten 356 Votanten einfanden, und im zweiten Scrutinium mit 237 Stimmen zu einem Mitgliede des Großen Rathes gewählt wurde.
Herr Heinrich Bühler in Kollbrunnen.
Da die Wahlversammlung unter Beobachtung der gesetzlichen Formen vorgenommen wurde, so trägt der Regierungsrath beim hohen Großen Rathe darauf an, daß die Wahl anerkannt und der Gewählte  zur Beeidigung einberufen werde.
Das mündliche Referat hat Herr Regierungsrath Vieli übernommen.
