Beschluß betreffend die dritte Wahl des Wahlkreises Embrach.

Es hat hierauf der Regierungsrath, da sich ergeben:
Daß die dritte Wahl des Wahlkreises Embrach noch  immer nicht Statt gefunden habe, 
beschloßen:
I. Sey dieselbe, insofern sie nicht, wie es heiße, auf Morgen angesagt sein sollte, Morgen durch Kirchenruf u. s. w. auf Montag als Fortsetzung der frühern Wahlen, anzukündigen. 
II. Sey das Statthalteramt eingeladen derselben beyzuwohnen, um zu verhüten, daß nicht wieder Unordnungen eintreten.
III. Sey der Verbalprozeß sofort nach gesche[he]ner Wahl abzufaßen und einzusenden. 
IV. Sey hiervon dem Statthalteramte zu Handen der Wahlvorsteherschaft und den Gemeindsvorsteherschaften Kenntniß zu geben. 
