Schreiben der Reg. v. Unterwalden n/dW. betr. Ausstellung eines Heimathscheines für das Kind des G. Boßhard.
Die Regierung von Unterwalden, n/dWald, beschwert sich mit Schreiben vom 13 dieß darüber, daß, obgleich das Bezirksgericht Winterthur seinen unterm 7 Dezember 1849 in Sachen der Franziska Zimmermann gegen Georg Boßhard betreffend Vaterschaft erlassenen Beschluß dahin abgeändert habe, daß darin nunmehr Boßhardt [sic!] als Bürger von Sternenberg bezeichnet sei, die Gemeinde Sternenberg sich wei-  gere, einen Heimathschein für das von Boßhardt mit der Fr. Zimmermann von Buochs erzeugte Töchterchen auszustellen, unter dem Vorgeben, es sei noch immer nicht ausgemacht, ob Boßhard ein Bürger von Sternenberg oder Turbenthal sei.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei der Gemeindrath Sternenberg aufgefordert, ohne weitern Verzug den verlangten Heimathschein auszustellen & dem Regierungsrathe zu Handen der Regierung von Nidwalden zu übermachen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Sternenberg durch das Mittel des Statthalteramtes Pfäffikon & an die Justizdirektion, an letztere unter Zustellung der Akten.
