[Ulrich] Girsberger in U/Stammheim; abgewies. Rek. betr. Sistirung e. Untersuchung.
In Sachen des Ulrich Girsberger von Unterstammheim, Rekurrenten,
betreffend Sistirungsverfügung,
hat sich ergeben:
A. Unterm 3. Febr. d. Js. erhob Ulrich Girsberger von Unterstammheim Strafanklage gegen seinen Nachbar Georg Fenner wegen böswilliger Eigenthumsschädigung mit der Angabe, dieser habe an seiner [Girsbergers] Mauer, die kaum frisch geweißt worden, den Bestrich in senkrechter Linie vom Dache bis auf den Boden in einer Breite von 2–3 Zoll ausgemeißelt; Es wurde vom Statthalteramte Andelfingen die eingeleitete Untersuchung sistirt, da es unentschieden sei, ob das beschädigte Stück Mauer Eigenthum des Klägers oder des Angeschuldigten sei, deshalb nicht behauptet werden könne, daß Fenner fremdes Eigenthum beschädigt habe und somit das wesentliche Requisit des Vergehens der böswilligen Eigenthumsschädigung fehle.
B. Mit Zuschrift vom 18. Hornung rekurrirt Girsberger gegen diese Sistirungsverfügung. Seit Jahren bemühe er sich, die nicht völlig aus-  gemittelte Grenzlinie zwischen seinem Hause und dem des Angelklagten festzustellen. Letzterer unterziehe sich aber weder gütlichen Vereinbarungen noch gerichtlichen Verfügungen. Im März 1873 sei von Friedensrichter Girsberger die streitige Grenzlinie durch einen Markstein festgestellt worden und bei einem neuen Bestrich der Mauer habe er diese Grenze beobachtet. Fenner jedoch habe wieder 2 Zoll breit weggemeißelt und dieß könne nach alldem Vorangegangenen nur böswillige Eigenthumsschädigung sein. Rekurrent wünscht deshalb nicht auf den Zivilweg verwiesen zu werden und verlangt neue Untersuchung.
C. In seiner Beantwortung vom 24. Hornung weist das Statthalteramt Andelfingen darauf hin, daß nach einem Urtheile des Kreisgerichtes Stammheim die beidseitigen Eigenthumsansprachen zur Zeit noch unausgemittelt erscheinen. Von Girsberger sei der Beweis nicht erbracht worden, daß seit diesem Urtheile die Grenzlinie durch einen friedensrichterlichen Ausgleich festgestellt worden sei. Jenes Urtheil, durch welches allerdings seltsamer Weise eine Entschädigungsansprache abgewiesen worden, ohne über die Eigenthumsverhältnisse zu entscheiden, bestehe nun einmal in Rechtskraft, und werde es deshalb Sache  Girsbergers sein, seine behaupteten Ansprüche an die streitige Mauer auf dem Zivilwege geltend zu machen.
D. Von der Staatsanwaltschaft wird im Anschluß an die Ausführung des Statthalteramtes auf Abweisung des Rekurses angetragen.
Es kommt in Erwägung:
Da sich die rekurrirte Verfügung auf die Annahme stützt, es seien die beidseitigen Eigenthumsansprachen an der streitigen Mauer zur Zeit noch unausgemittelt, vom Rekurrenten aber für das Gegentheil keine hinreichenden Beweise erbracht worden sind, so kann sich die Rekursbehörde, gestützt auf die §§ 771 und 778 des Gesetztes betreffend die Rechtspflege nicht zu einem Einschreiten veranlaßt sehen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschlossen:
1. Der Rekurs ist als unbegründet abgewiesen.
2. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an denselben, an die Staatsanwaltschaft zu Handen des Statthalteramtes Andelfingen unter Rücksendung der Akten und an die Justiz- & Polizeidirektion. 
