Reg. v. Thurgau. Zuschrift betr. Auslief. d. [Conrad] Lang v. Birwinken.

[Präsidial-Verfügungen
9. Mai 1871.]
Die Regierung von Thurgau erwiedert auf das herwärtige Schreiben vom 6. d. Mts., betr. Auslieferung des Conrad Lang, Senn von Birwinken, mit Zuschrift vom h. T., daß sie dem Auslieferungsgesuche entsprochen u. das Bezirksamt Tobel angewie-  sen haben, den Angeklagten direkt dem Statthalteramt Uster zuführen zu lassen.
Hievon wird dem Statthalteramt Uster unter Rückstellung der Akten, sowie der Direktion der Justiz Mittheilung gemacht.
