Obergerichtskanzlei. Beschwerde betr. Berichtig. im Regierungsetat.
Die Obergerichtskanzlei, indem sie sich auf das herwärtige Schreiben an das Obergericht vom 12. d. Mts. betreffend einige Berichtigungen im Regierungsetat,  bezieht, beschwert sich mit Zuschrift vom g. T. über die darin enthaltene Mittheilung, daß der erste Kanzlist der Staatskanzlei bisanhin jährlich den auf die Gerichtsbehörden bezüglichen Theil des Etats der Obergerichtskanzlei zur Einsicht vorgelegt habe, indem derselbe lediglich persönlich jeweilig auf der Obergerichtskanzlei erschienen sei und von den Kanzlisten mündliche Erkundigungen über den das Obergericht beschlagenden Theil des Etats eingezogen habe.
Diese Zuschrift wird zu den Akten gelegt.
