Bundesrath, Bericht & Akten betr. den Nachlaß des in Reggio verstorb. [Jakob] Abegg v. Rüschlikon.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 1. Mai 1863.]
Mit Zuschrift vom 29. v. Mts. berichtet der Bundesrath:
In Folge der herwärtigen Schreiben vom 5. und 20. Jenner d. Js. sei der schweiz. Gesandte in Turin s. Z. beauftragt worden, für Sicherstellung des Nachlasses von Hr. Jakob Abegg von Rüschlikon, gestorben am 22. Dezember 1862 in Reggio bei Modena, und Auswirkung eines Inventars, sowie einer Testamentsabschrift die erforderlichen Einleitungen zu treffen. In Erledigung dieses Auftrages übermache nun der schweiz. Generalkonsul in Turin die Akten, aus welchen sich ergebe, daß Hr. Abegg durch Testament vom 21. Februar 1862 seine Wittwe zur Universalerbin, unter Vorbehalt des Pflichttheils für seinen Vater, eingesetzt habe, daß die Verlassenschaft auf Frk. 16,554. 39 Rp. sich belaufe & daß alle erforderlichen Vorkehrungen zur Wahrung der Rechte der Erben von der zuständigen Gerichtsbehörde getroffen worden seien. Diesen Akten finde sich eine Rechnung über die Inventarisationskosten im Betrage von Frk. 60. 07 Rp. beigelegt. 
Der Bundesrath erhebt unter Uebersendung der erwähnten Akten mittelst Nachnahme die ergangenen Porti mit Frk. 5. 50 Rp.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Bezirksrathe Horgen unter Beilegung der Akten und Nachnahme der Portiauslagen mit Frk. 5. 60 Rp. [sic!] Mittheilung zu machen.
