Schreiben an das Obergericht, betreff. Controlle über die Bezirksgefängnisse in Hinweil durch Hrn. Gemeindammann Knecht.
Mit Schreiben vom 1ten hjs berichtet das Obergericht, das Bezirksgericht Hinweil habe ihm mitgetheilt, daß ihm das dortige Statthalteramt die Anzeige gemacht habe, es habe unter hierseitiger Bestätigung den Herrn Gemeindammann Knecht in Hinweil zur Führung der Controlle über die dortigen Bezirksgefängnisse ernannt.
Da dieses offenbar von der unter dem 24ten Juni und 6ten Juli getroffenen Uebereinkunft abweiche, wonach diese Aufsicht entweder von dem Statthalteramte, oder einem Mitgliede des Bezirksgerichtes oder dem Bezirksgerichtschreiber ausgeübt werden solle, so glaube es hievon Anzeige machen zu müssen mit dem Ersuchen, dafür zu sorgen, daß auch im vorliegenden Falle jener Uebereinkunft gemäß gehandelt werde.
Es wurde hierauf beschlossen, dem Obergerichte [l. M. h. T.] den wahren Sachverhalt mitzutheilen,  nach welchem Herr Bezirksgerichtschreiber Meile sich geweigert, ohne Entschädigung die Aufsicht zu übernehmen, und dieselbe sodann Herrn Knecht, als Ersatzmann des Bezirksrichter übertragen worden.   
