Entlassung d. Herrn J. [Jakob] Fierz von Küßnacht als Oberst der Infanterie.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht einer vom 1 dieß datirten Zuschrift des Herrn Joh. Jakob Fierz von Küßnacht womit derselbe um Entlaßung von der Stelle eines Obersten der Infanterie nachsucht,
beschlossen:
I. Herrn Joh. Jakob Fierz von Küßnacht wird die nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Obersten der Infanterie unter bester Verdankung seiner geleisteten vieljährigen ausgezeichneten Dienste ertheilt.
II. Mittheilung an Herrn Oberst Fierz durch Zustellung einer Urkunde und an die Direktion des Militärs für sich und zu weiterer nöthiger Kenntnißgabe.
