Schrbn. a/d. Bundesger. betr. Veränderungen i/d. Liste d. Geschworenen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das schweiz. Bundesgericht in Lausanne zu richten:
„Wir beehren uns hiemit, Ihnen gemäß Art. 43, Alinea 3 des Bundesgesetzes vom 27. Juni 1874 über die Organisation der Bundesrechtspflege mitzutheilen, daß laut den unserer Direction des Innern im Laufe des Jahres 1886 zugekommenen Anzeigen folgende im Namensverzeichnisse der zürcherischen Geschworenen für die eidg. Strafrechtspflege komparirende Geschworene diese Eigenschaften verloren haben & daher auf der eidg. Geschworenenliste zu streichen sind:
a. Bezirk Zürich:
Stadt
Zürich:
Heinrich Wild-Wirth, Buchhändler & Konrad Siegfried Baumann, Gastwirth, sind nach Enge übergesiedelt
Gemeinde
Oberstraß:
Director Joh. Frick ist gestorben;
“
Geroldsweil:
Jb. Wiederkehr, Gemeindrath, ist in Konkurs gerathen.
b. Bezirk Horgen:
Gemeinde Langnau:
Karl Ringger, a. Gemda. ist gestorben.
c. Bezirk Uster:
Gemeinde Dübendorf: 
J. Stiefel, Steinmetzmstr., ist gestorben. 
Gemeinde Uster:
J. C. Frey, Lehrer, ist gestorben.
d. Bezirk Winterthur:
Stadt Winterthur:
Salomon Bleuler-Hausheer, Nationalrath ist gestorben.
e. Bezirk Andelfingen:
Gemeinde Flurlingen:
Friedr. Zollinger-Ernst, in Folge Verzichtleistung auf das Bürgerrecht dieser Gemeinde.
f. Bezirk Bülach:
Gemeinde Wyl:
Heinrich Heller, Bezirksrath, ist gestorben.
g. Bezirk Dielsdorf:
Gemeinde Buchs:
Friedrich Maurer, Gemdrathspräsident, ist gestorben.
Genehmigen Sie etc.
