Das K. K. Landgericht Imst sendet eine Aufforderung für den Maurer Schranz ein, seine Rechte auf eine dortige Erbschaft geltend zu machen.
Ein von dem K. K. Landgerichte Imst im Tyrol einbegleitete, vom 17ten d. M. datirten Aufforderung an Bonaventura Schranz, der sich als Maurer in Zürich aufhalten solle, seine Rechte auf das von Juliana Gabel zu Wenns hinterlassene Erbvermögen vor dortiger Behörde geltend zu machen, wird dem Statthalteramte Zürich zugestellt, mit dem Auftrage, den Benannten vorzubescheiden, von ihm das Actenstück unterschreiben zu lassen und solches wieder an die Staatskanzley einzusenden.
