Schrbn. v. Baselstadt betf. Auslieferung des des Diebstahls u. der Desertion beklagten R. Heußer v. Rykon.
In Erwiederung der hierseitigen Zuschrift vom 11 d. betreffend Auslieferung des mehrerer  Diebstähle beschuldigten Rudolf Heußer von Rykon gewesenen Soldaten der Standestruppe in Basel macht die Regierung von Baselstadt den Regierungsrath mittelst Schreiben vom 24 d, darauf aufmerksam, daß im dortigen Kanton die Justizverwaltung u. die Administration verfassungsmäßig getrennt u. erstere von der letztern vollkommen unabhängig sei, so daß sie schon aus diesem Grunde verhindert sei, die von dem Regierungsrathe verlangte Zusicherung zu ertheilen, daß Häußer [sic!] nur für den Diebstahl, nicht aber auch für die Desertion zur Strafe gezogen werden solle, indem die Regierung deren Beachtung der zuständigen Behörde nicht vorschreiben könne. Im Interesse gegenseitiger Justizhülfe zur Bestrafung von verübten Verbrechen erneuert daher die Regierung von Baselstadt das Ansuchen um unbedingte Auslieferung des gedachten Heußer wobei noch bemerkt wird, der Diebstahl des Heußer werde eher eine höhere Strafe als die Desertion nach sich ziehen.
Der Regierungsrath beschließt:
Es ist der Regierung von Baselstadt zu erwiedern, wenn auch im hiesigen Kanton gleich, wie im dortigen die Trennung der Gewalten verfassungsgemäß durchgeführt sei & demnach  dem Regierungsrathe auf die Justizbehörden keinerlei Einwirkung zustehe, so habe doch gegenüber andern Kantonen & Staaten der erstere den Kanton zu vertreten & wenn in dieser Stellung innerhalb der durch Verfassung u. Gesetze bestimmten Kompetenz Zusicherungen oder Erklärungen gegeben werden, seien die Gerichte an dieselben gebunden. Der Regierungsrath müsse daher auf der am 11 d. an die Bewilligung der Auslieferung des Heußer geknüpften Bedingung beharren & gewärtige die beförderliche Erklärung der Regierung von Baselstadt ob dieselbe eingegangen werden wolle. (l. M. v. h. T.)
