Ratifikation eines Vertrags mit der Künstlergesellschaft in Zürich über Loskauf der dem Staat obliegenden Verpflichtung zum Bau u. Unterhalt der das Künstlergut begrenzenden Mauer.
In Sachen der Künstlergesellschaft in Zürich,
betreffend Loskauf der dem Staat obliegenden Verpflichtung zum Bau und Unterhalt der das Künstlergut begrenzenden Mauer,
ergibt sich:
A. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten theilt in einem Schreiben vom 23. Januar d. J. der Finanzdirektion mit, die Künstlergesellschaft habe sie unterm 12. gl. Mts. auf den schlimmen baulichen Zu-  stand einiger Stellen der das Künstlergut im Berg längs der Halseisenstraße einschließenden Mauer, deren Unterhalt dem Staate zustehe, aufmerksam gemacht und im Interesse der öffentlichen Sicherheit um Veranstaltung einer nähern Untersuchung behufs der nothwendigen Reparaturen angesucht, zugleich aber sich geneigt erklärt, über einen Loskauf dieser Servitut des Staates in Unterhandlung zu treten. Zugleich sprach die Direktion der öffentlichen Arbeiten ihre Ansicht hierüber dahin aus, daß, da nach den beigelegten archivarischen und Rechnungsauszügen die Unterhaltsverpflichtung des Staates außer Zweifel sei, und die Künstlergesellschaft, die ebenfalls ein Interesse an der Uebernahme der Mauer habe, eine billige Loskaufssumme annehmen werde, sie den Loskauf für erwünscht halte.
B. Die Finanzdirektion erklärte hierauf in einer Zuschrift vom 30. Januar d. J. gegen die Künstlergesellschaft ihre Geneigtheit in den fraglichen Loskauf einzutreten und anerbot vorläufig ein Kapital von Frkn. 1200.
C. Allein die Künstlergesellschaft wies in einem zweiten Schreiben vom 11. Februar d. J. die Unzulänglichkeit dieser Summe nach, indem sie sich auf folgende, in einem Expertenberichte des Herrn Architekt Wegmann erwähnte Umstände stützte: die  Gesammtlänge der dem Staate zur Unterhaltung obliegenden Umfassungsmauern betrage nach der Vermessung 466 1/2‘, mit einer mittlern Höhe von 9‘ 2‘‘, folglich der Flächenraum 119 [Quadrat-] Klftr.; diese bedeutende Mauermasse sei überall dem Erddrucke und daher auch der Verwitterung stark ausgesetzt; zudem stehen in naher Zeit an vier verschiedenen Stellen der Neubau von 10 [Quadrat-] Klftr, und die durchgreifende Reparatur von 26 [Quadrat-] Klftr. Mauer bevor, welche die Anschaffung von ca. 330 [Quadratfuß] Deckeln erheische, so daß ein großer Theil des anerbotenen Loskaufskapitals sofort auf diese nothwendigen Reparaturen verwendet werden müsse.
D. Bei einer in Folge dessen von dem Staatsbauinspektorate auf den Wunsch der Finanzdirektion vorgenommenen Lokaluntersuchung wurden obige Angaben bestätigt gefunden und alsdann die Unterhandlungen mit der Künstlergesellschaft wieder aufgenommen, wobei es endlich am 4. d. M. gelang, auf das Fundament einer Auskaufssumme von Fr. 1600 einen Vertrag abzuschließen, der bereits die Ratifikation der Künstlergesellschaft erhalten hat.
Dabei ist nun in Berücksichtigung zu ziehen:
1. Die gesammten Baukosten der fraglichen Mauer in den 46 Jahren von 1805 bis und mit 1850 belaufen sich nach dem beigefügten Rechnungsauszuge auf 2523 Fr. 86 Rp. also durchschnittlich 54 Fr. 86 Rp. was  25fach genommen, schon ein Kapital von Fr. 1371 50 Rp. gibt.
2. Die Kosten der nächstbevorstehenden nothwendigen Reparaturen betragen nach der beiliegenden Berechnung des Staatsbauinspektorats Fr. 931 50 Rp.
3. Gegenüber der Summe dieser beiden Beträge von Frkn. 2303 erscheint das Auskaufskapital von Frk. 1600 sehr billig; es ist auch von der Künstlergesellschaft, im Verhältniß zu dem bedeutenden Umfange der übernommenen Last, immer noch als unzureichend befunden und nur mit Rücksicht auf die mehrfach erhaltenen Beweise des Wohlwollens der Regierung angenommen worden.
Demzufolge hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:
I. Wird dem vorliegenden Vertrage die definitive Ratifikation ertheilt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung, unter Rücksendung der Akten.
