Reg. v. Waadt. Zuschrift an dies. betr. Auslieferung d. Karl Genaud v. Vivis.

In Sachen
des Karl Genaud von Vivis,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Laut einem Verhaftsbefehl des Friedensrichters des Kreises Vivis vom 30. vor. Mts. ist Genaud eines an seinem Meister verübten Diebstals von Fr. 93 und des Betrugsversuches angeklagt und soll sich seit einigen Tagen in Zürich befinden.
B. Mit Schreiben vom 31. vor. Mts. ersucht der Staatsrath von Waadt um die Auslieferung des Angeschuldigten, welcher im Falle seiner Verhaftung dem genannten Friedensrichteramt zuzuführen wäre.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschließt:
I. Die Auslieferung wird bewilligt.
II. Mittheilung an den Staatsrath von Waadt und an die Direktion der Justiz u. Polizei.
