[Jakob] Weilenmann in Töß; Rek. betr. Entlassung von e. Gemeindeamt.
In Sachen des Hrn. Jakob Weilenmann zum Neuhaus in Töß, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend Entlassung von einem Gemeindeamt – Kostenpunkt,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Bezirksrathes Winterthur vom 3. Oktober 1876 wurde Rekurrent mit seinem Gesuch um Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes der Gemeindsschulpflege Töß abgewiesen, gestützt darauf, daß er nach einem Zeugnisse der dortigen Gemeindrathskanzlei jene Stelle noch keine volle Amtsdauer bekleidet habe.
B. Rekurrent suchte hierauf um Revision des bezirksräthlichen Beschlusses nach, indem er durch ein neues Zeugniß des Gemeindrathes nachwies, daß die frühere Berichterstattung der Gemeindrathskanzlei unrichtig war und auf Irrthum beruhte, worauf der Bezirksrath am 8. November 1876 beschloß, seinen frühern Beschluß aufzuheben und den Rekurrenten von der fraglichen Stelle zu entlassen, ihm dagegen die Kosten aufzulegen mit Rücksicht darauf, daß er erst jetzt geltend gemacht, er habe die Schulpflegerstelle schon seit  1873 bekleidet.
C. Ueber diese Kostenauflage beschwert sich Rekurrent mit Eingabe vom 2. Dezember, verlangt Befreiung von den Kosten und stützt sein Begehren namentlich darauf, daß nicht er, sondern die unrichtige Berichterstattung der Gemeindrathskanzlei daran schuld sei, daß seinem Entlassungsgesuche nicht schon im ersten Mal entsprochen worden.
D. In seiner Rekursbeantwortung vom 22. Dezember bemerkt der Bezirksrath Winterthur:
Dem Rekurrenten seien die Kosten auferlegt worden, weil er die betreffenden Gründe in seinem ersten Entlassungsgesuche nicht angeführt und daher das ganze bisherige Verfahren veranlaßt habe. Allerdings habe auch der Gemeindrathsschreiber einen Fehler begangen und sei mit Schuld daran gewesen, daß die erste Schlußnahme nicht anders ausfiel. Es wäre indessen nicht Sache des Bezirksrathes, sondern vielmehr des Rekurrenten gewesen, das Aktenstück zur Begründung seines Gesuches herbeizuschaffen.
Da der Revisionsentscheid in der Hauptsache zu Gunsten des Rekurrenten ausgefallen sei, so könnte allenfalls in Frage kommen, ob ihm die Kosten ganz oder theilweise aufzulegen seien.
Es kommt in Betracht: 
Der Umstand, daß Jemand schon während einer Amtsdauer ein Gemeindeamt bekleidet hat, berechtigt allfällig zur Ablehnung im Falle einer Neuwahl, er kann aber nicht dienen zur Begründung eines Entlassungsgesuches während einer Amtsdauer. Die dießfällige irrthümliche Berichterstattung der Gemeindrathskanzlei war daher für die Behandlung dieses Entlassungsbegehrens ganz unerheblich.
Wenn nun gleichwol der Bezirksrath lediglich auf diesen Umstand hin dem Rekurrenten entsprochen hat, so erwächst für ihn daraus kein Recht zu Ablehnung der Kostenfolge.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
2. Rekurrent hat die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren, zu bezahlen.
3. Mittheilung an denselben unter Rücksendung eines eingelegten Aktenstückes und an den Bezirksrath Winterthur.
