Schulgede Wildensbuch. Zutheilung ders. z. Sekundarschulkreis Benken.

Die Erziehungsdirektion berichtet:
Mit Rücksicht darauf, daß durch Ablösung des Kreises Uhwiesen der bisherige Sekundarschulkreis Benken um mehr als die Hälfte vermindert wird, hat die Bezirksschulpflege Andelfingen durch Zuschrift vom 26. Juni 1875 eine Wiedererweiterung des letzteren durch Zutheilung der nach Marthalen sekundarschulgenössigen Gemeinden Rudolfingen und Wildensbuch empfohlen. Von diesen Gemeinden erklärt sich Wildensbuch mit der Veränderung einverstanden, während Rudolfingen dieselbe ablehnt. Das Gutachten der Sekundarschulpflege Benken stimmt der Anregung der Bezirksschulpflege bei, nicht aber dasjenige der Sekundarschulpflege Marthalen.
Es kommt in Betracht:  
1. Die Entfernung von Wildensbuch nach Benken beträgt eine Viertelstunde nach Marthalen drei Viertelstunden, für Rudolfingen dagegen sind beide Entfernungen annähernd gleich. Ebenso ist für Rudolfingen die Gangbarkeit der Wege nach Benken und Marthalen die gleiche, für Wildensbuch dagegen diejenige nach Benken weit vorzuziehen.
2. Der auf 1230 Einwohner reduzirte Kreis Benken wird durch die Zutheilung der kleinen Gemeinde Wildensbuch um 156 Einwohner sich mehren, aus denen bisher immer wenigstens ein Sekundarschüler hervorgegangen ist. Dem Kreise Marthalen [mit Ellikon a/Rh, Trüllikon, Rudolfingen] werden 2129 Einwohner bleiben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Auf 1. Mai 1876 wird die Schulgemeinde Wildensbuch von ihrem bisherigen Sekundarschulkreis Marthalen abgelöst und demjenigen von Benken zugetheilt.
II. Die Ausgleichung der Ansprüche hinsichtlich der betreffenden Sekundarschulfonds ist der Verständigung der Betheiligten an-  heimzugeben.
III. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
