Schulverweser Michel, in Schneitberg - Hagenbuch; Anfrage betr. Steuerpflicht.
Mit Schreiben vom 13. Jenner 1879 stellt Hr. M. Michel, wohnhaft in Schneitberg - Hagenbuch, und Schulverweser in Salen-Reutenen bei Steckborn, Kts. Thurgau, die Einfrage, wo er sein Einkommen als Lehrer zu versteuern habe? und führt an, die thurgauische Gemeindsbehörde stehe im Begriffe ihn zu besteuern, weil er dort das Einkommen beziehe, während die Gemeindsbehörde von Hagenbuch der Ansicht sei, daß er das Einkommen an seinem Domizil- oder Familienwohnorte zu versteuern habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Es ist dem Fragesteller zu erwiedern:
Nach § 4 des Gesetzes betr. die Vermögens- Einkommens- & Aktivbürgersteuer ist der Erwerb & das Einkommen der im Kanton Zürich wohnenden Bürger und der Niedergelassenen der Einkommenssteuer unterworfen[.]
II. Mittheilung an Hrn. Michel und an die Direktion der Finanzen.
