Schreiben an das schweiz. Handels- u. Zolldepartement betreff. die dem H[errn] R. Sprüngli in Zürich übertragene Consulatsstelle in Buenos Ayres.
Mit Schreiben vom 5 dieß wird von Herrn Rudolf Sprüngli in Zürich in Erwiederung der unterm 13 September, 13 und 31 Oktober an ihn gerichteten Anfrage ob er die ihm im Jahr 1834 übertragene Consulatsstelle in Buenos-Ayres anzutreten und dahin zurückzukehren gedenke, Nachstehendes bemerkt:
Zum förmlichen Antritt des Consulates habe er sich wegen der damaligen gefährlichen politischen Umstände nicht entschließen können; in der Hoffnung, daß dieselben sich beßer gestalten würden, habe er seine Ablehnungsanzeige verschoben, später haben ihn seine Geschäfte nach  der Schweiz zurückgerufen, weshalb er eine weitere Anzeige (allerdings irrigerweise) für überflüßig gehalten habe, – An eine Rückkehr nach Buenos-Ayres denke er unter seinen jetzigen Verhältnißen nicht mehr. Hinsichtlich der Handelsverhältniße namentlich der Schweizer in Buenos-Ayres werde er es sich zur Pflicht machen, dem schweizerischen Handels- u. Zolldepartement jederzeit bestmögliche Auskunft zu ertheilen. Der Regierungsrath hat hierauf beschloßen:
Es sei von dem Inhalte dieses Schreibens dem schweiz. Handels- u. Zolldepartement in Erwiederung seiner Zuschriften vom 11ten September u. 11ten Oktober Kenntniß zu geben. [l. M. v. h. T]
