Gede Bachs. Aufhebung resp. Abänderung. e. Wasserrechtskonzession.
In Sachen der Gemeinde Bachs,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:  
A. Unterm 6. Christmonat 1873 wurde der Gemeinde Bachs die Bewilligung ertheilt, in den Thalwiesen zwischen Bachs und Hub ein Wasserwerk zu erstellen und zum Betriebe desselben das Wasser des Dorfbaches und der untern Kallisquelle zu benutzen.
Mit Eingabe vom 6. Jenner 1874 stellte darauf der Gemeindrath das Gesuch, es möchte ihm in Abänderung der Konzession gestattet werden, den Dorf-[,] Fisch- oder Angelbach ca 540 Fuß weiter oben zu fassen.
B. Die Publikation dieses Gesuches zog folgende Einsprachen nach sich:
1. Von dem Herren Rudolf Bucher, Jakob Bucher und Heinrich Weidmann in Bachs,
2. von Frau Moor in Adlisberg-Fluntern,
3.   “    Hrn. Rud. Meier zur Thalmühle bei Bachs.
Alle diese Protestationen wurden in der Folge zurückgezogen.
C In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Entsprechung des Gesuches nichts im Wege.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die der Gemeinde Bachs unterm 6 Christmonat 1873 ertheilte Wasserrechtsurkunde wird  aufgehoben und kraftlos erklärt.
II. Der Gemeinde Bachs wird, unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren civilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Konzession u. nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, in den Thalwiesen [Eichwiesen] zwischen Bachs und der Hub ein Wasserwerk zu erstellen und zum Betriebe desselben das Wasser des Dorfbaches [Fisch- oder Angelbaches] ca 510 Fuß weiter bachaufwärts [bei a‘ im Plane] als in der Konzession vom 6 Christmonat 1873 bestimmt wurde, aufzufassen, so wie das Wasser der untern Kallisquelle zu gleichem Zwecke zu benutzen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Behufs Zuleitung des Wassers aus dem Dorfbache in den Zulaufkanal ist bei a‘ im Plane eine solide Grundschwelle in das Bachbett zu legen, deren Höhe durch nachstehendes Nivellement bestimmt wird. Auf diese Grundschwelle darf ein Schwellbrett von zehn Zoll Höhe angebracht werden, welches mit Leichtigkeit eingestellt, resp. beseitigt werden kann. Ebenso ist der Kanaleinlauf mit einer zielbaren Falle zu versehen, deren Grundschwelle auf gleicher Höhe mit derjenigen im Bachbett [a‘ im Plane] liegen soll.  
2. Bei der Einmündung des Ablaufkanales in den bestehenden Bach [g‘ im Plan] ist eine Grundschwelle anzubringen, deren Höhenlage dem Bachbette entsprechen soll [Quote 48,32 im Nivellement], ebenso ist der frühere Punkt [g im Plan], welcher die Einmündung des I Projektes in dem Bach bezeichnet, durch eine Grundschwelle zu versichern.
3. Für die Anlage des Wasserwerkes soll folgendes Nivellement gültig sein:
Grundschwelle im Dorfbach an der Kanaleinmündung a‘ im Plan
14.50.
Oberfläche des Schwellbrettes a‘ im Plan
13.50.
Bachsohle am Ende der Röhren [g‘ im Plan] vorläufig benutztes Gefällende
48.32.
Bachsohle am Ende des konzedirten und zu verzinsenden Gefälles
53.40.
			              Fixpunkte:
Straßenmarkenoberfläche
b
im
Plan
10.59.
            “
c
“
“
9.94.
            “
e
“
“
34.80.
            “
f
“
“
34.79.
Schnitt an einer Weide ca 1 Fuß 
über Boden neben dem Einlauf [bachabwärts a‘ im Plan]
11.17.
4. Bezüglich der Durchleitung der Kanäle unter der Straße II. Klasse durch hat sich der Inhaber der  Konzession vor Inangriffnahme der Arbeit mit den zuständigen Behörden zu verständigen, und soll die Art und Weise der Durchleitung einen für die Sicherheit der Straße sowol während als nach dem Bau vollständige Garantie bietende sein.
5. Die Gemeinde ist gemäß Vergleich vom 29. Oktober 1873 verpflichtet, den als Einsprecher aufgetretenen Besitzern von Wässerungsrechten in den Angel- u. Eichwiesen das sämmtliche Angelbachwasser je ein Jahr in den Monaten November, Dezember, März und April von Abends 8 Uhr bis Morgens 4 Uhr zur geregelten Verfügung zu überlassen, und zwar unter folgenden speziellen Bestimmungen:
a. der Gemeinde liegt ob, sämmtliche Schwellstärke nach Bedürfniß und den Anforderungen der Besitzer entsprechend zu erstellen und unklagbar zu unterhalten, sowie eine Eintheilung mit Bezug auf Zeit und Wasserquantum zu treffen.
b. Zu diesem Zwecke hat die Gemeinde das Land in den Angel –und Eichweisen geometrisch vermessen zu lassen und das Wasser nach Maß der betreffenden Grundstücke zu vertheilen, u. Jedem der Wiesenbesitzer ein Verzeichniß zuzustellen, damit Jeder weiß, wann er berechtigt ist, Wasser zu verlangen.
c. Soll die Gemeinde dem Pächter oder Uebernehmer des Wasserwerkes überbinden, für regel-  mäßige Wässerung der Angel- und Eichwiesen nach dem aufgestellten Vertheiler zu sorgen, und dafür verantwortlich sein, daß keine Wasserdiebstäle vorkommen. Im Unterlassungsfalle behalten sich die Einsprecher das Recht vor, zu klagen und Entschädigung zu verlangen, und in Wiederholungsfällen bei der Direktion der öffentlichen Arbeiten auf Entzug der Konzession anzutragen, und daher sich von Art. I zu entlasten.
d. Die Gemeinde soll die Schwellstärke erstellen, ehe die Lage des Baches verändert und das Wasser in dem Einlaufkanal gegen das Werk geleitet wird.
e. Falls durch die neue Wasserwerksanlage der Gemeinde das Fahrwegrecht der Gebrüder Erb von der neuen Straße durch die Eich- und Angelwiesen unterbrochen würde, ist die Gemeinde verpflichtet, den Gebrüdern Erb einen neuen Fahrweg zu erstellen, und es soll dieser Weg fahrbar sein, so bald der alte unfahrbar würde.
6. Die Aufnahme des vorstehenden Vergleichs in die Urkunde, resp. dieser selbst soll nicht als eine staatliche Konzession für das Bewässerungsrecht angesehen werden dürfen.
7. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an der bewilligten Anlage des Wasserwerkes vorgenommen werden.  
8. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Dreschmaschine, Säge und Mühle bewilligt u. soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
9. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
10. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder deren Eigenthum entstehen sollte.
11. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
12. Das Wasserrecht erlischt: wenn drei Jahre nach der Ertheilung der Konzession mit den Wuhr- und Kanalbauten nicht begonnen, oder das verliehene Wasserrecht während sechs Jahren nicht nutzbar gemacht würde.
III. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgten Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer  die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
IV. Hat die Gemeinde Bachs an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 37.60 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Dielsdorf, dem Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben und ist den Herren Gebrüder Erb im Thal bei Bachs und dem Hrn. Meier zur Thalmühle je eine Abschrift mitzutheilen.
