Gemdeverein Eglisau; Beitrag an Badanstalt.
Der Gemeindeverein Eglisau stellt mit Zuschrift vom 28. März/1. Mai das Gesuch um Verabreichung eines Beitrages aus der Liebessteuer für die Wasserbeschädigten, resp. um Ertheilung eines Staatsbeitrages, indem er anführt:
Die Hochwasser letzten Jahres haben die daselbst erstellte Badanstalt ganz weggerissen; nachdem sodann im Winter 1876/77 eine neue Anstalt erstellt worden sei, habe der neuerdings angeschwollene Strom die Wasserbauten wieder zerstört. Der Schaden, den der Verein dadurch erlitten habe, belaufe sich nach Abrechnung von Frk. 300 Aktiven auf ca Fr. 1200. Der Verein, welcher für diesen gemeinnützigen Zweck schon sehr große Opfer gebracht habe, sei durch diese Katastrophe tief in Schulden gerathen und es erscheine deshalb gerechtfertigt, daß solche Bestrebungen, welche das allgemeine Wohl fördern helfen, durch den Staat nach Kräften unterstützt werden. Auf Betheiligung seitens der Gemeinde könne  der Verein nicht mehr zählen, da sie dem letzten schon einmal beigestanden sei.
In seiner Eingabe vom 28. März bestätigt das Statthalteramt Bülach die gemachten Angaben und empfiehlt das Gesuch zur Berücksichtigung.
Die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens, welche namentlich um Begutachtung der Frage, ob es grundsätzlich angezeigt erscheine, daß sich der Staat aus sanitarischen Gründen bei der Erstellung von Badanstalten mit Beiträgen an die ersten Kosten betheilige – ersucht worden war, spricht sich in ihrem Gutachten vom 10. dieß aus verschiedenen Gründen gegen eine Subventionirung solcher Anstalten durch den Staat aus, unvorgreiflich der Erledigung des pendenten Falles, soweit dabei von der Liebessteuer die Rede sein könne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Gemeindeverein a-Eglisau-a wird an die Kosten der Wiederherstellung der dortigen Badanstalt aus dem Reste der Liebessteuer für die Wasserbeschädigten ein Beitrag von Frk. 300 verabreicht.
2. Mittheilung an den Petenten, sowie an die Di-  rektion des Innern, letzterer zur Vollziehung.
