Schweiz. Konsulat in Manila, Uebermittlung d. Nachlasses d. [Ulrich] Binder v. Winterthur.

[Präsidial-Verfügungen
24. December 1874.]
Das schweiz. Konsulat in Manila, indem es sich auf seine Zuschrift und Sendung vom 14. Oktbr. d. Js. betreffend den Tod und die Hinterlassenschaft des Ulrich Binder von Winterthur bezieht,  berichtet mit Schreiben vom 5. Wintermonat abhin, die Liquidation des besagten Nachlasses habe an diesem Tage vollständige Erledigung gefunden. Gleichzeitig übermacht das Konsulat eine Abschrift der Schlußrechnung & den sich ergebenden Saldo von $ 43.01 durch eine Richtanweisung von Fr. 210.75 auf Herr H. Rappolt in Zürich.
Ferner fügt das Konsulat bei, eine Abschrift des Rechnungsauszuges von Moylo, nebst einer Abschrift seines Briefes vom 14. Okt. d. Js. und dem Sekundawechsel über L. 118.8.9 mit dem Bemerken: daß sämmtliche Belege und Akten, welche auf die Verlassenschaft Binder Bezug haben, im Konsulatsarchiv deponirt seien und daß auf Verlangen den Erben Abschriften zu Dienste stehen.
Es wird verfügt:
I. Es sei der Betrag des oben erwähnten Wechsels von Fr. 210.75 nach Einlösung desselben nebst dem Sekundawechsel von L. 118.8.9 und den übrigen angeführten Aktenstücken und Dokumenten dem Stadtrathe Winterthur zu Handen wem Rechtens zu übermitteln mit der Einladung, über den Empfang des ganzen Nachlasses des Ulrich Binder eine Bescheinigung einzusenden, resp. die Erben zur Ausstel-  lung einer solchen zu veranlaßen.
II. Nach Eingang dieser Empfangsanzeige ist dem schweiz. Konsulat über die Verrichtung Mittheilung zu machen.
III. Mittheilung an den Stadtrath Winterthur.
