Der Gemeindrath Horgen ersucht um eine dortige Einrichtung zum Plombage der nach Deutschland gehenden Waaren.
Da der Gemeindrath Horgen mit Schreiben d. d. 5ten d. M. den Wunsch und das Ersuchen ausspricht, daß zur Erleichterung der Waarensendung nach den süddeutschen Staaten auch in Horgen eine Einrichtung für die Plombirung getroffen werden möchte, weil es sehr beschwerlich und verzögernd seye, alle, oft sehr gewichtige Versendungsstücke zuerst für diesen Zweck vor das Kaufhaus in Zürich bringen zu müßen, so hat der Regierungsrath  einstweilen bloß noch für den Ueberrest der dießjährigen begünstigten Einfuhrzeit eine dießfällige besondere Verordnung nicht mehr zu erlaßen nothwendig erachtet, hingegen in Hoffnung, daß die gegenwärtig obwaltenden Unterhandlungen neue günstige Einverständniße mit Deutschland zur Folge haben werden, beschloßen, dieses Petitum der Handelskammer zuzustellen, mit der Einladung, zu berathen und seiner Zeit gutächtlich anzutragen, wie dannzumahl solche Plombage-Anstalten in den vorhandenen Susten eingerichtet werden können.
Hievon wird dem Gemeindrathe Horgen durch das Statthalteramt Kenntniß gegeben.
