Geschwister Schmid im Burghölzli; Rekurs betr. Entlassung.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
A. Durch Beschluß der Aufsichtskommission der Anstalt Burghölzli wurde den beiden verschwisterten Wärterinnen Lisette und Margaretha Schmid der Dienst auf 14 Tage gekündet, und ein Abzug von je Fr. 20 an den Neujahrstrinkgeldern  auferlegt, weil sie am 30. Dezbr. 1878 dabei betroffen wurden, wie sie einen Koffer mit Semmelbrödchen, Würsten, Konfekt und einer Partie Linge, meist von alten Leintüchern herrührend, darunter ein ganzes Badtuch u. s. w. nach Hause schicken wollten.
B. Die Genannten beschweren sich gegen diese Verfügung theils mit Berufung auf ihren längern, treuen Dienst, theils mit den vorgebrachten Entschuldigungen, daß sie die erwähnten Lebensmittel ihrem Munde abgespart hätten, und daß in ähnlichem Umfang alte Linge aushinzugeben jeweilen auch andern Wärterinnen gestattet worden sei.
C. Der Nachweis ist jedoch von den Rekurrentinnen nicht geleistet, daß man Andern nachgesehen habe, was an ihnen jetzt geahndet werde; auch geringfügige Gaben an alter Linge waren immer an besondere Erlaubniß geknüpft, welche im vorliegenden Fall gar nicht nachgesucht worden war. Das Anstaltsreglement stellt die strikte Forderung auf, daß keinerlei Eßwaaren oder andere Artikel, wenn sie auch noch so geringwerthig sind, aus der Anstalt verschenkt werden dürfen.
D. Indem die Angelegenheit nicht dem Strafrichter überwiesen sondern bloß disziplinarisch erledigt wird, indem ferner außer dem vollen Lohn bis zum Ziele den Geschwistern Schmid je noch die größere Hälfte des für sie entfallenden Neujahrstrinkgeldes belassen wird, sind die vorhandenen Milderungsgründe in ihrem vollen Ge-  wicht berücksichtigt;
auf den Antrag der bestellten Rekurskommission,
beschlossen:
1. Der Rekurs der Geschwister Schmid ist abgewiesen.
2. Tragen die Rekurrentinnen die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an dieselben und an die Aufsichtskommission Burghölzli und zu Handen der Anstaltsdirektion.
