Gestattung der Abhaltung der Cavallerieübungen in der Gegend von Knonau.
Mit Gutachten vom 30ten v. M. berichtet der Kriegsrath bei Festsetzung der dießjährigen Militärübungen habe das Cavalleriekommando neuerdings den Wunsch um Verlegung der Hauptübungen dieser Waffe aus den im vorigen Jahre angegebenen Gründen wiederholt. Der Kriegsrath hat unter dem ausdrücklichen Vorbehalte, daß weder von Gemeinden noch Privaten gegen die Einquartirung oder den blossen Ersatz der gesetzlichen Einquartirungsvergütung irgend welche Einsprache  gemacht werde, seinerseits dem Vorschlage entsprechend, die Abhaltung der Cavallerieübungen in der Gegend von Knonau vorläufig bewilligt. 
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, sei aus den erwähnten Gründen und unter Festhaltung der obigen Bedingungen diese Bewilligung genehmigt und hiervon dem Kriegsrathe zur Vollziehung Kenntniß zu geben. 
