Vorörtliche Aufforderung an alle Stände, ihre Militair-Contingente bereit zu halten.
Nach Anhörung der zwey vorörtlichen, vom 15. d. M. datirten Kreisschreiben, wovon das erste unter Hindeutung auf die Verwickelungen in den Europäischen Angelegenheiten und die Möglichkeit eins schnell ausbrechenden Krieges, die Aufforderung an sämmtliche Stände enthält, ihre beyden ersten Mannschaftscontingente und das Landwehr-Contigent in marschfertigen Stand zu setzen, und zugleich auch ihre Gesandtschaft zu einer außerordentlichen Tagsatzung bereit zu halten; das andere die Grenzcantone einladet, dem Vororte von bedeutenden militairischen Bewegungen, welche in benachbarten Staaten Statt finden  möchten, Nachricht zu geben, – hat der Regierungsrath beschloßen, diese Einladungen dem H. Vororte unter Zusage getreuer und pflichtmäßiger Entsprechung zu verdanken und den Kriegsrath einzuladen, daß er sich seiner möchte angelegen seyn laßen, alles Nöthige zu völliger Organisation und Ausrüstung der hiesigen Contingente anzuordnen. 
