Bedingte Ratification des Vergleichs betreffend den Directorialfond.
Gemäß dem am 15. d. M. gefaßten Beschluße schritt nun der Regierungsrath in seiner heutigen Sitzung zur Behandlung der Frage, ob dem von den Abgeordneten des Regierungsrathes auf Grundlage der denselben ertheilten Instructionen, mit der Vorsteherschaft der in dem Raggionenbuch der Stadt Zürich eingetragenen und in hier verbürgerten Kaufleute abgeschloßenen, und am 12ten d. M. von beyden Theilen unterzeichneten Vertrage, betreffend den Directorialfond, die hierseitige Ratification zu ertheilen sey oder nicht.
Nach Verlesung der auf den Gegenstand bezüglichen Acten, nähmlich:  
1.) Einer vom 19. d. M. datirten Zuschrift der Kaufmannschaft der Stadt Zürich, unterzeichnet von ihrem Präsidenten und Actuar, enthaltend die Anzeige, daß dieselbe in der an bezeichnetem Tage Statt gefundenen Versammlung, den von ihren Vorstehern abgeschloßenen Vergleich ratificirt habe.
2.) Das von Herrn Director Martin Escher als Präsident, und von Herrn Director Pestalozzi-Hirzel als Actuar, Nahmens der versammelten Kaufmannschaft unterzeichneten und von den HHerren L. Pestalozzi und H. von Muralt als functionirenden Stimmenzählern, mit dem Zeugniß der Aechtheit bekräftigten Verbalprozeßes über die dießfälligen Verhandlungen; endlich:
3.) Einer vom 12ten d. M. datirten Zuschrift der Spitalpflege, enthaltend das Ansuchen, daß vor Abtretung der in dem Vergleich mit der Kaufmannschaft bezeichneten vier Schanzenlehen der zu Gunsten des Cantons-Spitals darauf haftende Grundzins in angemeßenem Verhältniße zu dem Werthe des Landes erhöht werden möchte; –
wurde allervorderst darüber eingetreten, ob der Vertrag in Verbindung mit den obigen Acten nochmals auf den Kanzleytisch zu legen und die Schlußberathung sodann auf eine der nächsten Sitzungen zu verschieben, oder aber diese letztere sogleich vorzunehmen sey.
Mit 11. gegen 6. Stimmen wurde für das sofortige Eintreten entschieden. 
Demnach folgt die artikelweise Berathung und Abstimmung über den Vertrag selbst, welch’ letztere folgende Ergebniße lieferte:
§. 1. wurde mit 11. Stimmen unverändert angenommen.
In der Minderheit (mit 6. Stimmen) blieb der von Herrn Regierungsrath Bürgi gestellte Antrag auf Weglaßung der Worte: nebst Zins vom 1sten Jenner 1834. an gerechnet, zu 4% jährlich.
Die §§. 2. und 3. wurden einmüthig unverändert angenommen.
§. 4. a. wird mit 9. Stimmen unverändert genehmigt.
In der Minderheit (mit 8. Stimmen) bleibt der Antrag, daß die Bezeichnung des Anlehnungspunktes der Brücke für jetzt noch unbestimmt gelaßen, der Entscheid über diesen Punkt aber für die Zukunft dem Regierungsrathe vorbehalten werde.
b.) wird einmüthig,
c.) mit Mehrheit, und
d.) wieder einmüthig, ohne Veränderung, angenommen.
Bey Litt. c. blieb der von Herrn Regierungsrath Bürgi gestellte Antrag auf Weglaßung der Worte: nebst Zinsen vom 1sten Jenner 1834. an gerechnet, in der Minderheit.
Bezüglich auf §. 5. wird mit 9. gegen 8. Stimmen beschloßen, die Faßung derjenigen Stelle, welche des an den Cantonsspital zu leistenden Ersatzes erwähnt, dahin abzuändern, daß es heißen soll:
„ohne weitern Ersatz als denjenigen an den Cantonsspital für seine bisherigen Nutzungen, welcher Ersatz durch Loskauf und nicht unter der Capitalsumme von Frk[en]. 6000. geleistet werden soll; im Uebri-  gen mit Rechten und Beschwerden u. s. w.“
Der übrige Theil des §. 5. wird mit 9. gegen 8. Stimmen unverändert genehmigt.
In der Minderheit blieb der Antrag des Herrn Regierungsrath Melchior Sulzer, daß das zu dem in §. 4. bezeichneten Zwecke nicht absolut erforderliche Schanzenterrain wieder an den Staat als Eigenthum zurückfallen, oder doch wenigstens für allfällige Abtretungen oder Austauschungen von solchem Terrain vorerst die Genehmigung des Regierungsrathes eingeholt werden solle.
Die §§. 6. 7. 8. 9. 10. und 11. werden einmüthig genehmigt.
Es folgte hierauf die Abstimmung über Ratification oder Nichtratification des ganzen Vertrages mit der im §. 5. zur Verdeutlichung des Inhalts angenommenen Redactionsveränderung.
Für die Ratification stimmten 11. Mitglieder; – gegen dieselbe 6. Mitglieder, nähmlich die HHerren Regierungsräthe Hegetschweiler, Bürgi, Escher, Hotz, Fierz und Hauser, deren Nahmen, auf Verlangen, im Protokoll verzeichnet werden.
Demgemäß lautet nun der Beschluß des Regierungsrathes über den vorliegenden Gegenstand, wie folgt:
Der Regierungsrath, nach sorgfältiger Prüfung und Berathung des von seinen Abgeordneten in Gemäßheit der erhaltenen Instructionen mit den Vorstehern der in dem Raggionenbuch der Stadt Zürich eingetragenen und in hier verbürgerten Kaufleute unterm 12ten d. M. abgeschloßenen,  und von der versammelten Kaufmannschaft unterm 19. d. M. genehmigten Vertrages über den Directorialfond, – ertheilt demselben ebenfalls seine Ratification, in der Meinung, daß der Inhalt des §. 5. in so weit er sich auf den von der Kaufmannschaft an den Cantonsspital zu leistenden Ersatz für Schanzenlehenzinse bezieht, klarer ausgesprochen und zu diesem Ende demselben im Eingange folgende Faßung gegeben werde:
„§. 5. Zum Behuf einer großartigen Ausführung jener Hauptzwecke, sowie zu Anlegung eines mit denselben in Verbindung stehenden sichern Hafens oder einer Haabe, überträgt der Staat ferner der genannten Kaufmannschaft und ihrem Rechtsnachfolger als Eigenthum unter den in diesem Vertrag festgesetzten Bedingungen und Vorbehalten, ohne weitern Ersatz als denjenigen an den Cantonsspital für seine bisherigen Nutzungen, welcher Ersatz durch Loskauf und nicht unter der Capitalsumme von Frk[en]. 6000. geleistet werden soll; im Uebrigen mit Rechten und Beschwerden. u. s. w.“
Von diesem Beschluße wird dem Herrn Director Martin Escher als Präsident der im Vertrag bezeichneten Zürcherschen Kaufmannschaft zu Handen derselben Kenntniß gegeben, mit der Einladung, sich unverweilt über die Zustimmung zu obiger Redactionsveränderung schriftlich zu erklären, damit alsdann (nach §. 10. des Vertrages) zur Ausfertigung und Auswechslung der Ur-  kunden geschritten werden könne.
