Geroldsweil Gede. Gesuch um Berücksichtig. bei Vertheil. d. Liebesgaben.

[Präsidial-Verfügungen
11. Juli 1876.]
Das Statthalteramt Zürich stellt da Gesuch um Unterstützung der Gemeinde Geroldsweil für Wiederherstellung zerstörter Limmatwuhrungen und einer Straße 3. Klasse, um Berücksichtigung einiger Beschädigter in Oberurdorf bei Vertheilung der Liebesgaben und um Korrektion der Brückenbaute im Unter-Reppischthal. Das Gesuch geht an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung.
