Erledig. d. Angelegenheit betr. Kassadefizit d. Sektionschef Hauser, Horgen.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Der gewesene Sektionschef Hauser in Horgen habe bekanntermaßen ein Defizit von Fr. 2732 75 zurückgelassen, zu dessen Deckung der einzig noch solvente Bürge Hr. Gemeindammann Burkhard, in Horgen, nach Abzug der aus dem Konkurs des andern Bürgen erlangten Zahlung von Fr. 211 05 Rp. angehalten worden sei.
Unterm 11. Novbr. habe die Sühnverhandlung vor dem Friedensrichteramt Horgen stattgefunden & es berichtet der Anwalt der Militärdirektion Hr. a. Reg. Rath Pfenninger hierüber Folgendes:
Hr. Burkhard bestreitet aus Gründen für den Fall des Prozesses jede Schuldverpflichtung dem Staate gegenüber, hat sich aber bereit erklärt auf gütlichem Wege den Betrag von Fr. 1250 sofort zu be-  zahlen, wenn er dann gänzlich entlastet werde.
Hr. Advokat Pfenninger empfiehlt die Annahme der Proposition Burkhards, indem er unter näherer Begründung seine Ansicht dahin äußert, daß man im Prozeßwege sehr wahrscheinlich unter den obwaltenden Verhältnissen noch weniger erreichen würde.
Die Militärdirektion schließt sich den Auseinandersetzungen des Hrn. Pfenninger an.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Die Militärdirektion wird ermächtigt, die Proposition des Hrn. Gemeindammann Burkhard in Horgen auf Zahlung einer Summe von 1250 Fr. an das Defizit des alt Sektionschef Hauser, in Horgen anzunehmen & damit den Bürgen Burkhard gänzlich zu entlasten.
II. Mittheilung an die Militärdirektion zum Vollzug.
