Pfarrhaus Horgen; Einrichtung d. Wasserversorgung u. Abtret. d. Pfarrhausbrunnens an d. Gmde.
Betreffend Einrichtung der Wasserversorgung im Pfarrhause Horgen,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an den Regierungsrath vom 9. Jenner v. Js. stellte der Gemeindrath Horgen das Gesuch, es möchte ihm gestattet werden, behufs Einrichtung eines laufenden Brunnens im Leichenhaus das Wasser des Pfarrhausbrunnens, welches als Trinkwasser doch nicht genüge, benützen zu dürfen, wogegen dann im Pfarrhaus die Wasserversorgung eingerichtet werden könnte.
Dieses Gesuch wurde von Hrn. Pfarrer Kambli unterstützt.
B. Ueber die Größe der Entschädigung für Abtretung des Pfarrbrunnens an die Gemeinde entstanden vielfache Korrespondenzen und Unterhandlungen, in Folge deren der Gemeindrath Horgen mit Schrei-  ben vom 9. dieß ein Angebot von Fr. 800 stellte.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten überwies die ganze Angelegenheit der Finanzdirektion, welche unterm 11. dies berichtet, daß sie sich überzeugt habe, daß dem Pfarrhause viel besser gedient sei, wenn dessen bisheriger Brunnen aufgegeben und für dasselbe der in Horgen bestehenden Wasserversorgung beigetreten werde.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nach der Berechnung des Bauaufsehers werden die Kosten der Einrichtung der Wasserversorgung im Pfarrhaus Horgen sich auf ca Fr. 1800 beziffert, an welche Ausgaben der Staat Fr. 800 für Abtretung des Pfarrhausbrunnens an die Gemeinde erhält, so daß noch eine Nettoausgabe von Fr. 1000 zu machen ist.
Diese Einrichtung rechtfertigt sich um so mehr, als die alte Leitung total schadhaft ist und umfassende Reparaturen vorgenommen werden müßten, deren Kosten nicht unbedeutend sein würden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, den Pfarrhausbrunnen in Horgen an die dortige Gemeinde um den Betrag von Fr. 800 abzutreten.  
2. Behufs Einrichtung der Quellwasserversorgung im Pfarrhause Horgen wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten ein Kredit von Fr. 1000 bewillligt, welcher ins Büdget pro 1880 aufzunehmen ist.
3. Mittheilung an den Gemeindrath Horgen & an die Direktion der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten.
