Konsumverein Rorbas-Freienstein. Genehmig. sr. Statuten.
Mittelst Zuschriften vom 15. Januar u. 23. Mai d. Js. sucht der „Konsumverein Rorbas-Freienstein“, in dessen Namen unterzeichnet der Präsident: Hr. Abraham Ganz, der Aktuar: Hr. Kasp. Schurter um Genehmigung der Statuten dieses Vereines nach.
Der Regierungsrath hat,
in Vollziehung des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen u. der Handelskammer,
beschlossen:
1. Den von der Aktiengesellschaft „Konsumverein Rorbas-Freienstein“ vorgelegten, vom 15. Mai 1866 datirten Statuten wird die Genehmigung ertheilt.
2. Von den Stauten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt u. mit den Originalunterschriften versehen werden. Das eine Doppel ist im Archiv der Handelskammer aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt u. nebst letztern in das Amtsblatt eingerückt werden.
4. Mittheilung an die Aktiengesellschaft „Konsumverein Rorbas-Freienstein“ u. an die Direktion der Finanzen.
