Civ. Abtheil. des Obergerichtes Mittheilung der Erben des Hrn. Dr med. J. J. Guggenbühl v. Meilen, wohnh. gewes. in Interlacken & dießf. Zuschrift an die Reg. v. Bern.
Mit Zuschrift vom h. T. theilt die Civilabtheilung des Obergerichtes in Erledigung der unterm 1. & 16. dieß auf Ansuchen der Regierung von Bern an dasselbe gestellten Gesuches um Ausmittlung des oder der Erben des in Montreux verstorbenen Hrn. Dr med: J. J. Guggenbühl, von Meilen, gewesenen Vorstehers der Kretinenanstalt auf dem  Abendberge bei Interlacken, folgendes mit:
Sie, die Civilabtheilung, habe sogleich nach Eingang des ersten Gesuchschreibens das Bezirksgericht Meilen eingeladen, die erforderlichen Nachforschungen über die Erben des Hrn. Dr Guggenbühl zu veranstalten, & sie habe sodann in Folge des zweiten Gesuchschreibens dem Bezirksgerichte möglichste Beförderung anempfohlen. Der am 23. dieß eingegangene Auszug aus den Pfarrbüchern von Meilen habe jedoch noch verschiedene Ergänzungen nothwendig gemacht, so daß die Akten erst jetzt als vollständig angesehen werden können. Nach dem vorliegenden Auszuge aus den pfarramtlichen Büchern von Meilen könne nun kein Zweifel darüber walten, daß die im Jahr 1795 geborene Mutter des Erblassers, Maria geb. Zollinger, geschiedene Guggenbühl, seit dem Jahr 1830 mit Conrad Schenk, von Stammheim, seßhaft auf dem Abendberge bei Interlacken, verehlicht, gemäß den Bestimmungen des § 1922 des privatrechtl. Gesetzbuches als einzige Erbin des Hrn. Dr Guggenbühl zu betrachten sei. Da jedoch von dem Bezirksrathe Andelfingen über den Ehemann Conrad Schenk vorläufige Bevogtigung verhängt sei, somit nach § 163 des privatrechtl. Gesetzbuches die sonst dem Ehemann in Folge der ehelichen Vormundschaft zustehende Rechte von der Vormundschaftsbehörde verwaltet werden, so erscheine einstweilen das  Waisenamt Stammheim allein berechtigt, die in Frage stehende Verlassenschaft anzunehmen.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Sei hievon der Regierung von Bern Kenntniß zu geben, und damit die Anzeige zu verbinden, daß unter den obwaltenden Umständen der Nachlaß des Hrn. Dr Guggenbühl mit rechtlicher Wirkung nur an das Waisenamt Stammheim aushingegeben werden könne.
2. Mittheilung an die Regierung von Bern, die Direktion der Justiz, den Gemeindrath Stammheim & an Hrn. Fürsprech Dr Fick, als Anwalt der Frau Schenk, an letzteren gegen Bezug der Ausfertigungs- & Stempelgebühren und von 2 Frk. 30 Rp. Gebühren & Portoauslagen des Pfarramtes Meilen.
