Reg. v. Schwyz. Zuschr. betr. Untersagung v. Ausfüllungen im Hüttensee dch. [Conrad] Scherer im Feldmoos-Richtersweil.

[Präsidial-Verfügungen.
20. Februar 1868.]
Eine Zuschrift der Regierung von Schwyz vom 19. dies, worin dieselbe auf den Wunsch von Wasserwerksbesitzern an dem aus dem Hüttensee fließenden Mühlebach das Gesuch stellt, daß dem Hrn. Conrad Scherer, im Feldmoos, Gemeinde Richtersweil, die von ihm wiederholt vorgenommenen Ausfüllungen im Hüttensee untersagt werden, geht zur Antragstellung an die Direktion der öff. Arbeiten. 
