[Gerold] Vogel Kanzlist der Dir. d. öff. Arbeiten. Bewillig. e. Besoldungszulage.
Herr Gerold Vogel, Kanzlist der Direktion der öffentlichen Arbeiten reklamirt mit Eingabe vom 8. d. Mts. die Ausbezahlung von Fr. 50 als Rata einer ihm für das Jahr 1872 zukommenden Besoldungsaufbesserung von 100 Fr. welche ihm von der Staatskasse verweigert werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Berichtes der Direktion der öffentlichen Arbeiten, wonach zwar dieses Besoldungsverhältniß regulirt ist u. die Reklamation auf einem Irrthum beruht, dagegen aber eine nachträgliche Zulage von 50 Fr. mit Rücksicht auf die verbesserten Leistungen des Hrn. Vogel empfohlen wird,
beschließt:
I. Es sei dem Hrn. Vogel für das Jahr 1872 noch eine Zulage von Fr. 50 auszubezahlen.
II. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten.
