Wahl Heer-Stapfer z. Probirer f. Gold- u. Silberwaaren.
Infolge der gemäß der Verfügung der Direktion des Innern vom 24. März d. Js. im Amtsblatt erfolgten Ausschreibung der Stelle eines beeidigten [im Besitze eines eid. Diploms befindlichen] Probierers für die Kontrolirung des Feingehaltes von Gold- & Silberwaaren beim Kontrolamte Zürich, hat sich um diese Stelle einzig Herr Jakob Heer, in Zürich, mit Eingabe vom 13. April beworben.
Mit Zuschrift, dat. Lugano den 7. Juni 1883, empfiehlt Hr. H. Etienne, Präs. des eid. Kontrolbureau, die Wahl des Hrn. Heer zum beeidigten Probirer [sic!].
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Innern,
bezw. der Aufsichtskommission über die Kontrolirung von Gold- & Silberwaaren,
gemäß Art. 21, Abs. 2 & 3 der bundesräthlichen Vollziehungsverordnung vom 17. Mai 1881, betr. Kontrolirung des Feingehaltes der Gold- & Silberwaaren,
zum beeidigten Probirer des Kontrolamtes Zürich  den Jakob Heer, in Zürich, gewählt & zwar unter folgenden Bedingungen, mit denen sich Hr. Heer einverstanden erklärte:
1. Derselbe wird vorläufig für ein Jahr, von der Eröffnung des Kontrolbureau an gerechnet, angestellt. Seine Verpflichtungen richten sich nach den Bestimmungen des Bundesgesetzes von 1880, betr. Kontrolirung & Garantie des Feingehaltes der Gold- & Silberwaaren, der bezüglichen Vollziehungsverordnungen & Reglemente, sowie den Beschlüssen der Aufsichtskommission, bezw. des Regierungsrathes. Er hat eine Aktskaution von 10,000 Fr. zu leisten.
2. Seine Jahresbesoldung beträgt 3000 Fr. in der Meinung, daß die von ihm zu beziehenden Gebühren der Staatskasse abzuliefern sind.
3. Für die Zeit, die Hr. Heer zu praktischen Arbeiten im Kontrolbureau für Gold- & Silberwaaren, in Genf, vorgängig der Eröffnung des hiesigen Bureau, zubringen wird, hat er eine Vergütung von 100 Fr. per Monat zu beanspruchen, sofern er ohne ein Verschulden von seiner Seite nach Ablauf des ersten Jahres nicht für die Dauer von weitern 2 Jahren in seinem Amte bestätigt werden sollte, –
beschlossen:
Es ist hievon dem Gewählten durch Zustellung einer Urkunde, sowie der Finanzdirektion Kenntniß zu geben; überdies ist die Wahl im Texttheile des  Amtsblattes zu veröffentlichen und dem schweiz. Handelsdepartement mit folgendem Schreiben mitzutheilen:
„Wir beehren uns Ihnen mitzutheilen, daß der Regierungsrath heute zum beeidigten Probirer des Kontrolamtes Zürich den Hrn. Jakob Heer-Stapfer, in Zürich, auf die Dauer eines Jahres von der Eröffnung des Bureau angerechnet, gewählt hat.“
