Genehmigung des Schlussberichtes des H[errn] Landschrbr Brunner als Reg. Commissär für d. Gmde Guntalingen u. Entschädigg dess. sowie der Mitglieder der Hülfskommission.
Mit Schreiben vom 23 August erstattet Herr Landschreiber Wilhelm Brunner in Winterthur als Regierungskommissär in Sachen der Gemeinde Guntalingen für sich u. im Namen der dortigen Hilfs-kommission den Schlußbericht. Zugleich legt er folgende Rechnungen bei:
a) zwei Conti der Hegnerschen Buchdruckerei im Gesammtbetrage von 37 fcs. 96 Rp;
b) eine Rechnung der Schuldenschreiberei-Kanzlei Andelfingen im Betrage von 39 fcs. 50c;
c) eine Notiz über seine eigenen Baarauslagen im Betrage von 110 fcs.
d) eine Uebersicht, nach welcher von Hrn. Brunner 24 Tage, von den übrigen Mitgliedern der Hilfskommission zusammen 32 Tage auf die fragliche Angelegenheit verwendet worden sind.
Hierüber hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion,
beschlossen:
I.) Es seien die Verrichtungen des H[rn]. Brunner unter bester Verdankung der von ihm geleisteten Dienste genehmigt u. zugleicht als beendigt erklärt.
II.) Seien auf Rechnung des freien Kredits des Regierungsrathes die unter litt. a–c aufgeführ-  ten Rechnungen zu berichtigen & es seien überdieß dem Hrn. Brunner 240 fcs. Taggelder zu bezahlen; zugleich werde Hr. Brunner beauftragt, sich von den Mitgliedern der Hülfskommission eine Rechnung über ihre Baarauslagen geben zu lassen u. dieselbe alsdann an die Direktion der Finanzen einzusenden
III.) Mittheilung a) an Hrn. Brunner für sich & zu Handen der Hilfskommission, b) an die Justizdirektion; c) an die Direktion der Finanzen.
