Anordnung e. Untersuchung über d. Verhältnisse der Fabrikarbeiter.
Nach Einsicht einer vom Christmonat 1853 datirten Eingabe einer Anzahl Eigenthümer von Fabriken, in welcher sie ihre Bedenken gegen die im ersten Entwurfe des Obligationenrechtes (§.§. 1876 bis 1890.) vorgeschlagenen Vorschriften betreffend die Verhältnisse der Fabrikarbeiter äußerten, hat der Regierungsrath unterm 18 März 1854 beschlossen, der Gesetzesrevisionskommission gegenüber die Ansicht auszusprechen, der Regierungsrath halte dafür, es werde die Ordnung der die Fabrikarbeiter betreffenden Verhältnisse besser einem besondern Gesetze vorbehalten; falls aber die Kommission diese Ansicht nicht theilen sollte, so wünsche der Regierungsrath hievon Kenntniß zu erhalten, indem er dafür halte, es sollten der Erlassung diesfälliger gesetzlicher Bestimmungen im Sinne der Petition Untersuchungen vorangehen, deren Resultat der Berathung zur Grundlage zu dienen hätte.
Unterm 13 Weinmonat 1854 theilte hierauf die  Gesetzesrevisionskommission dem Regierungsrathe mit, sie anerkenne vollständig, daß es nicht thunlich wäre, ohne vorherige reifliche Prüfung über ein Verhältniß gesetzliche Bestimmungen zu erlassen & am wenigsten jetzt schon durch das Civilgesetzbuch definitiv zu ordnen, über welche sich die verschiedenartig auseinander gehenden Ansichten noch so wenig abgeklärt haben, wie dieß bei dem in Frage stehenden der Fall sei. Die Gesetzesrevisionskommission beschloß daher, die Abschnitte „Gesellenverhältnisse“ & „Fabrikarbeiter“ aus dem Entwurfe zu streichen, machte aber den Regierungsrath zugleich auf das Unzureichende der gegenwärtig noch bestehenden Verordnung vom 15 Heumonat 1837 über die Beschäftigung der Kinder in den Fabriken & darauf aufmerksam, wie sehr es als dringlich erscheine, daß die Verhältnisse der Fabrikherren & Fabrikarbeiter einer genauen Untersuchung & Prüfung unterworfen & neue, den gegenwärtigen Bedürfnissen entsprechende Bestimmungen darüber erlassen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Es wird eine aus drei Mitgliedern bestehende  Kommission ernannt, der die auf diese Frage bezüglichen Akten zugestellt werden.
II. Die Kommission wird eingeladen, die aus den gegenwärtig bestehenden Uebungen & Einrichtungen sich ergebenden Verhältnisse der Fabrikarbeiter zu erforschen & über dieselben dem Regierungsrathe einen Bericht, verbunden mit einem Gutachten über die zur Beseitigung allfälliger Uebelstände erforderlichen Maßregeln zu erstatten.
III. Der Kommission wird empfohlen, bei Lösung ihrer Aufgabe unter vorzugsweiser Berücksichtigung der in den Fabriken arbeitenden Knaben & Mädchen, welche das sechszehnte Altersjahr noch nicht zurückgelegt haben, sowie auch der Ehefrauen & Mütter besonders folgende Punkte ins Auge zu fassen:
a,
die Zahl der täglichen Arbeitsstunden,
b,
die zum Ausruhen & zum Genuße des Morgen-[,] Mittags- & Abendessens dienenden Pausen;
c,
die Art der von den Kindern zu verrichtenden Arbeit (das für die Arbeit erforderliche Maß von Kraftaufwand, die Gefahren, welchen der Arbeiter ausgesetzt ist, die Einwirkung auf die Gesundheit & s. f.)
d.
die Beschaffenheit der Arbeitszimmer
e,
die Entfernung des Wohnortes der Arbeiter von  der Fabrike, in welcher sie beschäftigt sind;
f.
die Voraussetzungen, unter denen außerordentliche Arbeitsleistungen zur Nachtzeit & s. f. einzutreten haben & die Art, wie die Arbeiter in solchen Fällen schadlos gehalten werden;
g.
die Mittel, welche zur Handhabung der Disciplin in den Fabrik-Statuten vorgesehen sind oder sonst zur Anwendung kommen, und die Art, wie die Bußen verwendet werden;
h.,
die zum Besten der Arbeiter von ihren Dienstherren eingerichteten Sparkassen, Krankenkassen oder ähnlichen Anstalten.
i.,
die Art & Weise, wie die gegenwärtig bestehenden Verordnungen betreffend die Arbeitszeit & den Schulbesuch beobachtet werden.
IV. Die Kommission wird ermächtigt, sowohl die bezeichneten Nachforschungen unmittelbar an Ort & Stelle vorzunehmen, als auch für dieselben die Bezirks- & Gemeindsbehörden anzugehen, & nöthigenfalls für die Führung der Korrespondenz & s. f. einen Sekretär zuzuziehen.
V. Die Direktion der Justiz wird eingeladen, a-dem Regierungsrathe-a zu geeigneter Zeit betreffend die Entschädigung der Mitglieder der Kommission dem Regierungsrathe einen Antrag zu hinterbringen.
Die Bestellung der Kommission selbst wird  auf eine spätere Sitzung verschoben.
