Bezirkshauptort Hinweil; Erhöhung d. Entschädig. f. dass.

Der Regierungsrath,
nachdem sich ergeben:  
A. Unterm 23. März 1852 wurde vom Regierungsrathe beschlossen:
I. Die Gemeinde Hinweil habe als Hauptort des Bezirkes Hinweil in dem gegenwärtigen Gebäude folgende Veränderungen vorzunehmen:
a. im Souterrain:
1. Der trockene tiefere Keller ist in ein Archiv für das Bezirksgericht und den Bezirksrath einzurichten.
2. Herstellung eines kleinen Badezimmers von ca. 70 [Quadratfuss].
b. im Erdgeschoß:
1. Auf den Fall, daß das Geschworenenverfahren auch bei den Bezirksgerichten eingeführt würde, soll die gegenwärtige Kanzlei des Schuldenschreibers nebst dem daran stoßenden Kabinet zum Bureau des Statthalters resp. Sitzungszimmers des Bezirksrathes umgewandelt werden.
2. Die Bezirksgerichtskanzlei behält ihre Bestimmung; es soll jedoch von der daneben liegenden Küche ein Kabinet für den Gerichtsschreiber abgetrennt werden.
3. Das östliche Eckzimmer mit einem Theil der Küche soll zu einem Ausstandszimmer für die Parteien eingerichtete werden.  
4. Das westliche Eckzimmer bleibt in seinem jetzigen Zustand und wird als Effektenzimmer benutzt.
c. im ersten Stock.
1. Im Falle, daß die Geschworenen auch bei den Bezirksgerichten eingeführt werden, sind die beiden Sitzungszimmer des Bezirksgerichtes und des Bezirksrathes in einen Saal zu verwandeln.
2. das hintere östliche Eckzimmer erhält seine Bestimmung als Berathungszimmer für die Geschworenen, gleichzeitig als Verhörzimmer dienend und ist mit einer Thüre mit dem Gerichtssaale zu verbinden.
3. Das westliche Eckzimmer wird Ausstandszimmer für die Anwälte.
d. zweiter Stock.
um den Gefängnissen in diesem Stockwerke eine genügende Höhe zu geben, und überhaupt um die erforderliche Zahl von Einzeln- oder Doppelzellen anbringen zu können, muß der Dachstuhl vom Gebäude aufgehoben, das zweite Stockwerk um ca. 1 1/2  Fuß erhöht und ein Giebeldachstuhl mit einem Kniestock errichtet werden. In dem erhaltenen Raume ist sodann herzustellen:
1. Ein Schlafzimmer für den Gefangenwärter.
2. 14 Einzelgefangenschaften, wovon eine so eingerichtet sein muß, daß sie auch als Dunkelzelle be-  nutzt werden kann.
3. 2 Gefangenschaften à 4 Betten.
Sämmtliche Lokale heizbar.
4. Insofern nicht in dem Gebäude ein Zimmer für die Bezirksrathskanzlei gefunden werden kann, so ist die Gemeinde pflichtig, anderwärts ein solches anzuweisen.
II. Ueberdieß ist die Gemeinde Hinweil verpflichtet, insofern die vorgeschriebenen Räumlichkeiten für die Sitzungen der Bezirkskirchen- und Bezirksschulpflege nicht benutzt werden könnten, unter Vorbehalt der Genehmigung des Regierungsrathes für dieselben im Bezirkshauptorte ein besonderes Lokal anzuweisen.
III. Die Ausführung obiger Bauten findet unter der Oberaufsicht der Direktion der Polizei und des Bauinspektorates statt und soll, soweit dieselbe nicht an die Einführung der Geschwornen bei dem Bezirksgericht geknüpft ist, bis Neujahr 1854 beendigt sein.
IV. Für die bezeichneten Leistungen wird einstweilen eine Entschädigung von 1300 Frk. verabreicht, welche jedoch von dem Augenblicke an, wo die zur Einführung der Schwurgerichte sr. Zt. erforderlichen Vorrichtungen gemacht werden, auf Frk. 1400 erhöht wird. Diese Entschädigung wird für 6 Jahre zugesichert, in der Meinung, daß man dannzumal wieder  auf diesen Beschluß zurückkomme.
V. Bis spätestens zum 26. Mai l. Js. hat der Gemeindrath Hinweil eine bestimmte Erklärung darüber an den Regierungsrath abzugeben, ob er geneigt sei, den in diesem Beschlusse gestellten Forderungen ein Genüge zu leisten.
VI. Mittheilung an die Direktion der Polizei und an den Gemeindrath Hinweil.
B. Eine Modifikation von Disp. IV dieses Beschlusses erfolgte unterm 4. Mai 1852. Es wurde beschlossen:
Es sei das Disp. IV des Beschlusses vom 23. März dahin abgeändert, daß der Gemeinde Hinweil als Bezirkshauptort unter den in jenem Beschlusse gestellten Bedingungen eine jährliche Entschädigung von 1400 Frk. resp. 1500 für so lange zugesichert werde, als das Gesetz vom 26. Jenner 1852 in Kraft bestehe und den in demselben aufgestellten Forderungen ein Genüge geleistet werde.
C. Unterm 26. März 1853 wurde für den Fall, daß für die Gefangenschaften ein Neubau errichtet werde, eine jährliche Entschädigung von 1600 Frk. resp. 1700 Frk. ausgesetzt. Dabei wurde indessen ausdrücklich beigefügt, daß die Beschlüsse vom 23. März und 4. Mai 1852, soweit dieselben nicht durch die Ausführung eines neuen Gefangenschaftsgebäudes nothwendige Modifikationen erleiden, in  Kraft bleiben.
D. Endlich wurde durch Beschluß des Regierungsrathes vom 10. Juni 1854 der Miethzins vom 1. Mai 1854 an definitiv auf 1600 Frk. festgesetzt.
E. Seither haben Bezirksrath und Bezirksgericht sich in mehrfachen Eingaben namentlich über den Mangel von zweckentsprechenden und genügenden Archivräumlichkeiten beschwert.
Der Bezirksrath führt an, daß zwei längst angefüllte Wandschränke im Bezirksrathszimmer den einzigen Raum bilden, den er als Archiv benutzen könne, und doch sei es gerade der Brand in der Bezirksrathskanzlei Hinweil gewesen, welcher das Kreisschreiben der Justizdirektion vom Jahr 1852 zur Folge gehabt habe, durch welches angeordnet worden sei, daß die ältern Akten und Protokolle der Statthalterämter und Bezirksrathskanzleien in den Bezirksgebäuden aufzubewahren seien.
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 3. Herbstmonat 1859 seien ferner die Bezirksrathsschreiber unter eigener Verantwortlichkeit angewiesen worden, alle Protokolle, Register und ältern Akten, welche sie nicht zu den laufenden Geschäften bedürfen, in geeigneten Räumen im Bezirksgebäude aufzubewahren.  
Zur Zeit sei es aber für den Bezirksrath rein unmöglich diesen Anweisungen Folge zu leisten, da ihm kein Platz zur Verfügung stehe.
Das Bezirksgericht beschwert sich darüber, daß es die ältern Akten in Kästen aufbewahren müsse, die sich in den Korridoren des Gefängnißbaues befinden. Uebrigens sei auch dort schon seit einiger Zeit kein verfügbarer Raum mehr vorhanden und die Ablieferung der kreisgerichtlichen Akten bringt das Bezirksgericht in neue Verlegenheit.
Im Zimmer der Gerichtskanzlei ist der Fußboden so defekt, daß er unbedingt erneuert werden muß.
Der Bezirksrath hebt ferner als empfindlicher Mangel hervor, daß vor dem Audienzzimmer des Statthalters, resp. dem Bezirksrathszimmer sich keine Doppelthüre befinde, welcher Umstand Personen die noch nicht einvernommen sind, sehr leicht Gelegenheit gibt, zu hören, was andere Personen bei ihrer Einvernahme deponiren.
Für den Statthalter, welcher sehr oft aus den Bezirksrathssitzungen herausgerufen werde, um kurze Audienzen zu ertheilen, finde sich, wenn gleichzeitig Gerichtssitzung sei, absolut kein Zimmer, in welches er sich begeben könne.
Im Bezirksraths- und Statthalterzimmer sei  nicht einmal ein Glockenzug vorhanden, mit welchem dem Waibel oder Polizeisoldaten ein Zeichen zum Eintreten gegeben werden könnte.
Daß im Bezirksgebäude noch Raum genug vorhanden sei, um den Bedürfnissen der Behörden zu genügen, wenn er in Anspruch genommen werde, wird vom Bezirksrathe wie vom Bezirksgericht betont.
in Erwägung:
Die Anforderungen, welche der Regierungsrath an die Gemeinde Hinweil als Bezirkshauptort gestellt hat, sind im Regierungsrathsbeschlusse vom 23. März 1852 genügend bezeichnet und nie bestritten worden. Sie erstrecken sich nicht bloß auf den ganzen Raum des Bezirksgebäudes, sondern es ist ausdrücklich statuirt, daß die Gemeinde pflichtig sei, außerhalb desselben ein Zimmer für die Bezirksrathskanzlei anzuweisen, falls ein solches im Gebäude nicht gefunden werden könne.
Dem Bezirksrathe und dem Bezirksgericht ist unrichtiger Weise jener Beschluß vom 23. März 1852 gar nicht mitgetheilt worden, sonst hätten dieselben offenbar sich nicht seit mehr als 20 Jahren in der Weise, wie  dieses geschehen ist, einschränken lassen.
Die Benutzung des Korridors des Gefängnißbaues als Archivraum kann schon deshalb nicht angehen, weil bloß der Gefangenwart und allfällig der stationirte Polizeisoldat, sofern letzterer und nicht der Gefangenwart im Gebäude wohnt, Schlüssel zur Gefängnißabtheilung besitzen sollten.
Daß Jemand im Gebäude wohne, der im Besitze der nöthigen Schlüssel sei, um bei einem Brandfalle die Zellenthüren öffnen zu können, ist absolut nothwendig; es hat daher die im Gebäude befindliche Wohnung diesem Zwecke zu dienen.
Im Interesse größeren Schutzes der Gefangenen bei Feuergefahr sollten fernen die hölzernen Treppen im Gefängnißbau durch steinerne ersetzt werden.
Dem Begehren des Bezirksrathes betreffend Doppelthüre und Glockenzug hätte schon längst entsprochen werden sollen; 
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
1. Der Beschluß des Regierungsrathes vom 23. Mai 1852 wird neuerdings bestätigt und die Gemeinde Hinweil angewiesen, dafür zu sorgen, daß den Bezirksbehörden mit möglichster Beförderung die nöthigen Archivräume, ein Kanzleilokal  für den Bezirksrath und eine Wohnung für den Gefangenwart, resp. dessen Stellvertreter übergeben werden können.
2. Der Fußboden im Kanzleizimmer des Bezirksgerichtes ist zu erneuern, vor dem Bezirksrathszimmer ist eine Doppelthüre, in demselben ein Glockenzug anzubringen.
3. Der Regierungsrath behält sich besondere Beschlußfassung betreffend die Anbringung steinerner statt hölzerner Treppen im Gefängnißraume vor.
4. Die jährliche Entschädigung wird vom 1. Jenner 1874 an auf Fr. 2200 vom Zeitpunkte der Uebergabe der weiter erforderlichen Lokalitäten an auf Frk. 2500 erhöht.
5. Mittheilung an die Direktion der Finanzen u. der Justiz u. Polizei, an den Bezirksrath und das Bezirksgericht Hinweil und an den Gemeindrath Hinweil.
