Gesuch der Filiale Wollishofen um Erhebung zu einer eigenen Kirchgemde.
Mit Bezug auf das Gesuch der Filialgemeinde Wollishofen um Erhebung zu einer  selbstständigen Kirchgemeinde,
hat sich Folgendes ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 17 Oktober 1852 stellt die Filialgemeinde Wollishofen das Gesuch: es möchte, nachdem sie unterm 28 März vor. Js. beschloßen habe, ein Pfarrhaus zu erbauen, einerseits ihre Pfarrfiliale zu einer Pfarrpfründe erhoben werden, bei welcher ein jeweiliger Pfarrer die gleiche gesetzliche Besoldung von Staate erhalte, wie auf jeder andern Pfarrei, anderseits ihr ein Beitrag aus der Staatskanzlei an die vorzunehmende Baute zugesichert werden. Diesem Gesuche liegt eine Kostenrechnung bei, nach welcher die beabsichtigte Baute auf Frk. 24,059 zu stehen könne.
B. Mit Gutachten vom 6 Dezember 1852 wird dieses Gesuch, soweit sich dasselbe auf die Erhebung zur vollberechtigten Pfarrpfründe bezieht, vom Kirchenrathe empfohlen, wesentlich darauf gestützt, daß bei den gesteigerten Anforderungen an die Geistlichen in Rücksicht auf die Seelsorge, das Armen- und Schulwesen es immer schwieriger werde, diese Pfarrei von Zürich aus zu versehen, und dieselbe unter den gegenwärtigen Verhältnißen einem allzuhäufigen und ihrem Wohle nachtheiligen Wechsel  des Geistlichen ausgesetzt sei.
C. Nach dem Berichte der Direktion der öffentlichen Arbeiten ist der Bauplan für den Pfarrhof, welcher der von der Gemeinde eingegebenen Kostenberechnung zu Grunde liegt, den Verhältnißen angemeßen, ebenso wird die Kostenberechnung als richtig bezeichnet.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschloßen:
I. Es sei beim Großen Rathe auf die Erlaßung des nachstehenden Beschlußes anzutragen.
Der Große Rath, auf den Antrag des Regierungsrathes,
beschließt:
§ 1. Die Filiale Wollishofen wird zu einer eigenen Kirchgemeinde erhoben.
§ 2. Der Staat übernimmt die Besoldung des Pfarramtes; dagegen hat die Gemeinde die erforderlichen Pfrundlokalitäten ohne Beitrag des Staates herzustellen und zu unterhalten.
§ 3. Die Baupläne sind dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorzulegen.
§ 4. Der Regierungsrath ist mit der Vollziehung dieses Beschlußes beauftragt.
II. Von diesem Beschluße sei der Gemeinde Wol-  lishofen, der Direktion des Innern, und der Direktion der öffentlichen Arbeiten Mittheilung zu machen.
[Fortsetzung RRB 1853/525]
