Bericht des Statthalteramtes Regensberg über Instandstellung der Bachbette im dortigen Bezirke.
Mit Schreiben d. d. 28. passati erstattete das Statthalteramt Regensberg dem Regierungsrath einen ausführlichen Bericht über Vollziehung des erhaltenen Auftrags, wegen Instandhaltung der Bachbette im dortigen Bezirke, und ertheilt daher diese Hohe Behörde, unter Verdankung desselben und der getroffenen Anordnungen, dem Herrn Statthalter den Auftrag, diesem Gegenstand ferner seine Sorgfalt zu widmen und zu trachten, daß in geeignetem Zeitpunkte durch gehörige Anstalten und kräftiges Zusammenwirken dasjenige möglichst geleistet werde, was zu Erreichung des Zweckes einer Sicherstellung vor Beschädigung und Gefährdung der betreffenden Anstößer und Nachbaren dienen kann.
