Obergericht; Erledig. e. Requisitorials i. S. Trafford.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Erledigung des Requisitorials des Bezirks-  gerichtes Zürich an das Zivilgericht St. Julien bezüglich der Descendenz des verstorbenen François Clément Traffort-Truffort [sic!],
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Seien die in Sachen eingelegten Akten dem Obergerichte mit folgendem Schreiben zu übermitteln:
„Nachdem der Bundesrath auf unser Ansuchen die schweiz. Gesandtschaft in Paris eingeladen, für Execution des Requisitorials des Bezirksgerichtes Zürich an das Zivilgericht in St. Julien bezüglich der Descendenz des 1878 verstorbenen François Clément Trafford-Truffort zu sorgen, übermittelt er mit Schreiben vom 20. April die dießfalls erhobenen Akten.
Indem wir Ihnen dieselben beigeschlossen zu Handen des Bezirksgerichtes Zürich zu übersenden uns beehren, erlauben wir uns das Gesuch, Ihre Kanzlei zur Rückvergütung der bundesräthl. Portonachnahme von 4 Fr. 60 Rp. an unsere Staatskanzlei anweisen zu wollen, & benutzen“ u. s. f.
