Bewilligung an [Johannes] Pfenninger zu Errichtung eines Wasserwerkes am Schäflibach bei Dietikon.
In Sachen des Herrn Johannes Pfenninger, Stiftenfabrikant aus der Herzogenmühle bei Schwamendingen, gegenwärtig wohnhaft am Schäflibach bei Dietikon,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 5. Januar v. Js. hatte Herr Pfenninger das Gesuch um Bewilligung eines Wasserrechtes am Schäflibach bei Dietikon behufs Betreibung seines Fabrikationsgeschäftes gestellt.
B. Nach erfolgter Bekanntmachung u. nachher stattgefundener technischer Untersuchung ergab es sich, daß einer der betheiligten Anstößer, Herr Bumbacher, Müller zu Dietikon, jede gütliche Verständigung abgelehnt hatte, u. auf seiner Einsprache beharrte.
C. Nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, beschloß der Regierungsrath den 8. Heumonat 1854:
„Sei dem Petenten, Herrn Pfenninger zu eröffnen, daß seinem Gesuche keine weitere Folge gegeben werden könne, bis die von  Herrn Bumbacher dagegen erhobenen Einsprachen, entweder auf gütlichem oder rechtlichem Wege erledigt seien.“
D. Mit Eingabe vom 11. Mai d. Js. benachrichtigte Herr Pfenninger die Direktion der öffentlichen Arbeiten, daß der von ihm gegen Herrn Bumbacher geführte Prozeß durch Urtheil des Bezirksgerichtes vom 25. April d. Js. zu seinen Gunsten entschieden worden, und dieses Urtheil in Rechtskraft erwachsen sei, und stellt das Gesuch, daß nunmehr sein früher eingelegtes Wasserrechtsbegehren behandelt und erledigt werden möchte.
E. Nach dem Expertenbericht wünscht Herr Pfenninger das Wasser des Schäfflibaches bei litt. a in dem Situationsplan durch eine in die Ebene des Bachbettes einzulegende Grundschwelle aufzufassen, in einem Kanale über No. 1. 2. 3. 4. 5. 6. 7 u. 8 nach C. zu führen, daselbst ein Wasserwerk und Gebäude zu errichten, und bei D das Wasser in den Schäflibach zurückzuführen. Der Kanal überschreitet zwei Mal den Bach, nämlich zwischen No. 3 u. 4 u. bei No. 8. Bei der erstern Ueberschreitung wird der Boden des Kanales nur 2 1/2 Fuß über das Bachbett zu liegen kommen, und daher bei eintretenden Bachan-  schwellungen weggehoben werden müssen. Bei der Bachüberschreitung neben No. 8 hingegen ist die auch für Hochwasser genügende Höhe von 8 1/2 Fuß vorhanden. Die ganze Länge des Kanales beträgt ca. 780 Fuß, das Gefäll 10 Fuß 5 Zoll, 9 Linien.
Die früher gegen dieses Projekt von Herrn J. C. Peter und Jb. Rohrer in Dietikon erhobenen Einsprachen, wurden dadurch beseitigt, daß der Unternehmer das von denselben angesprochene urkundlich nachgewiesene Benutzungsrecht des Wassers des Schäflibaches auf ihre Matten in der Vogelau anerkannte. Die Einsprache von Herrn Bumbacher Müller in Dietikon dagegen ist durch Urtheil des Bezirksgerichtes Zürich vom 25. April d. Js. aufgehoben worden.
E. [recte: F.] Zufolge dieses Expertenberichtes und der Begutachtung der Wasserbauinspektion stehen der nachgesuchten Bewilligung unter Aufstellung gewisser Bedingungen im öffentlichen Interesse keine Hindernisse entgegen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Dem Herrn Johannes Pfenninger, Stiften-  fabrikant aus der Herzogenmühle bei Schwamendingen, gegenwärtig in Dietikon, wird die Bewilligung ertheilt, bei seinem Hause am Schäflibach daselbst ein Wasserwerk zu errichten, zu diesem Behuf das Wasser dieses Baches vermittelst eines ca. 780 Fuß langen Kanales in seinem eigenthümlichen Land an das Gebäude zu leiten, und das vorhandene 10 Fuß 5 Zoll u. 9 Linien betragende Gefäll auf ein oberschlächtiges Wasserrad zu benutzen, unter folgenden Bedingungen:
1.)
Der Unternehmer anerkennt das den Herren J. C. Peter u. Jb. Rohrer in Dietikon zustehende Recht der Benutzung des Wassers des Schäflibaches auf ihre Vogelau-Matten.
2.)
Die Grundschwelle am Einlauf des Kanales soll 206 Fuß bachaufwärts der am linkseitigen Bachufer befindlichen Güterscheidung zwischen dem Pfenninger’schen und Bumbachschen Eigenthum angebracht, winkelrecht über den Schäflibach und so tief gelegt werden, daß die Oberfläche derselben der gegenwärtigen Ebene des Bachbettes genau entspricht.
3.)
Zu Versicherung der Höhenlage dieser Auffangsschwelle wird bestimmt, daß die Oberfläche derselben um 4 Fuß 2 Zoll 9 Linien tiefer  liegen soll als der Einschnitt in einem am jenseitigen Bachufer bei der Kanaleinmündung befindlichen Weidenbaume oder um 1 Fuß, 0 Zoll 8 Linien höher als die zunächst dem Wasserrade befindliche Werkstätte-Fensterbank, oder um 4 Fuß 0 Zoll 9 Linien höher als die Kellerfensterbank neben der nördlichen Ecke des Wohnhauses.
4.)
Zu bleibender Versicherung der Höhenlage der Auffangsschwelle soll neben dem Kanaleinlauf ein kantig behauener solider Marchstein fest eingemauert, an demselben eine Marche eingehauen u. deren Höhe über der Oberfläche der Schwelle nachträglich der Wasserrechtsurkunde beigefügt werden.
5.)
Außer dieser Grundschwelle soll der Unternehmer keine andern Bauvorrichtungen anbringen dürfen, sondern das Bachbett offen halten.
6.)
Bei dem obern Uebergange des Kanales über den Bach soll der Kanal in einer Länge von ca. 10 Fuß als leicht bewegliches Gerinn konstruirt und bei hohen Bachanschwellungen abgehoben werden, um Stauung des Bachwassers und Ueberschwemmung des Ufergeländes zu verhüten.  
7.)
Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für allen Schaden, der erweislich von den Anlagen derselben herrührend an nachbarlichem Eigenthum entstehen sollte.
8.)
Dieses Wasserwerk wird für eine Blechnieten- und Stiftenfabrik bewilligt, und soll ohne eingeholte Erlaubniß weder für einen andern Gewerbszweig benutzt noch in seinen Anlagen verändert werden dürfen.
II. Nach Beendigung der Anlage und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten veranstalten wird:
a.)
Die Untersuchung der Anlagen mit Hinsicht auf die dafür ertheilten Vorschriften der Urkunde.
b.)
Die Bezeichnung eines Fixpunktes an dem neben der Auffangsschwelle eingemauerten Marchstein und die Bestimmung der Tiefe der obern Fläche der Grundschwelle unter dem Fixpunkte.
c.)
Die Messung der vorhandenen Wasserkraft für Bestimmung des Wasserzinses.  
III. Hievon wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Zustellung der Akten und des Planes, dem Statthalteramte Zürich u. dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß gegeben.
