Bundesrath. Uebermttlg. e. Todscheines über Conrad Bauer v. Zürich.

Praesidial Verfügungen.
Actum den 18. März 1861.
Mit Schreiben vom 16. dieß übersendet der Bundesrath 2 ihm durch die sardinische Gesandtschaft übermachte amtliche Zeugnisse betreffend das am 28. v. Ms. im Divisionsspitale zu Genua erfolgte Ableben eines Bauer Canderat (Konrad Bauer?) in Zürich gewesenen Soldaten im ehemaligen neapolitanischen Heere.
Es wird verfügt:
Seien diese Zeugnisse durch das Statthalteramt dem Stadtrathe Zürich zuzustellen.
