Beschluß, betreff. Abgabe eines amtl. Exemplars der Gesetzessammlung an die Gemdrthschreiber, Auftrag an eine Brandaßekuranzkommißion, betreff. die Arbeiten der Gemeindrathschreiber für dieselben.
Mit Rüksicht auf die in der Sitzung vom 12ten behandelte Petition der Gemeindrathschreiber der Landschaft Zürich, worin dieselben um Verbeßerung ihrer Besoldungsverhältniße sowie darum einkommen, daß ihnen von Staatswegen ein amtliches Exemplar der Gesetzessammlung verabreicht werden möchte.
wurde
nach angehörtem Berichte der Staatskanzlei über den letztern noch unerledigten Punkt.
beschloßen:
I. Es seien von den künftig im Druke erscheinenden Haften der Gesetzessammlung jedem Gemeindrathe statt wie bisher eines, nunmehr zwei amtliche Exemplare durch die Staatskanzlei zuzustellen, wovon eines zu Handen des Gemeindrathes, das andere zum speciellen Gebrauche des jeweiligen Gemeindrathschreibers bestimmt wird.
II. Sei von diesem Beschluße dem Finanzrathe behufs der nöthigen Uebereinkunft mit der Verlagshandlung auf Grundlage  der durch die Staatskanzlei zu machenden Angaben, sowie sämmtlichen Statthalterämtern zu Handen der betreffenden Gemeindräthe Kenntniß zu geben.
Da im Fernern noch bemerkt wurde, daß neben den andern Arbeiten im Intereße des Staates, für welche die Bittsteller um eine Entschädigung nachsuchen, und rüksichtlich welcher unterm 12t. d. M. die nöthigen Beschlüße gefaßt wurden, auch Arbeiten für die Brandaßekuranz [Anfertigung von Tabellen etc.[]] den Petenten obliegen, so wurde beschloßen:
Es sei die Brandaßekuranzkommißion eingeladen, beförderlich Bericht und Antrag darüber zu erstatten, ob und welche Entschädigungen von Seite der Aßekuranzanstalt den Gemeindrathschreibern für ihre Arbeiten im Intereße derselben entrichtet werden dürften.
