Hirt Heinrich, Rekurs gegen eine Strafsistirungsverfügung d. Staatsanwaltschaft.
In Sachen des Hs. Heinrich Hirt, Sohn in Sünikon,
betreffend Rekurs gegen eine Nichtanhandnahme-Verfügung des Statthalteramtes Dielsdorf resp. der Staatsanwaltschaft,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 24. Wintermonat rekurrirt Hs. Heinrich Hirt in Sünikon gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Dielsdorf, genehmigt von der Staatsanwaltschaft, wonach seine Klage gegen die Vorsteherschaft von Sünikon wegen Amtspflichtverletzung nicht an Hand genommen wurde.
Das Statthalteramt führte hauptsächlich an, daß die Klage des Hirt ganz den gleichen Gegenstand betreffe, wie die am 13. April d. Js. durch die Staatsanwaltschaft von der Hand gewiesene und daß die Gründe der damaligen Abweisung jetzt noch vorliegen.
und des Regierungsrathes [vom 26. Juni 1875] gebildet und in Form eines  Injurienprozesses auch schon vor Schwurgericht behandelt wurde. Es betrifft nämlich die Statuten der Wasserversorgung von Sünikon, in welche die Vorsteherschaft [Präsident Huber und Schreiber Müller] absichtlich und widerrechtlich einen § 13 des von der Gemeindeversammlung genehmigten Entwurfes nicht aufgenommen, wonach die isolirten Höfe und Häuser an die Kosten der Untersuchung nicht beitragen sollten. Durch das Verfahren der Vorsteherschaft Sünikon sind die Bewohner von Egg in großen Schaden gekommen.
B. Die Staatsanwaltschaft beantragt Abweisung des Rekurses, indem sie auch die Akten der schwurgerichtlichen Prozedur vorlegt und folgendes anführt:
Auch wenn man als unzweifelhaft annimmt, wie man es nach der Aktenlage wol thun muß, daß Art. 13 der Statuten fraglicher Wasserversorgung unbefugter Weise fallen gelassen worden ist, indem natürlich der Antrag des Gemeindrathsschreiber Müller auf dessen Fallenlassen als Gegenantrag [gegenüber der Kommission, welche denselben in ihren Statutenentwurf aufgenommen hatte] hätte zur Abstimmung gebracht werden sollen und nur, falls dieser Gegenantrag das Stimmenmehr auf sich vereinigt hätte, die Eliminirung desselben aus den Statuten, also die Einbeziehung der Höfe Egg, Stein und Klingen zur Kostentragung, stattfinden durfte – so ist doch damit noch lange nicht bewiesen und wird  überhaupt nicht beweisbar sein, daß dieser Fehler aus böser Absicht begangen worden sei, also eine absichtliche Amtspflichtverletzung vorliege & ebenso wenig wird man zur Annahme einer fahrläßigen Amtspflichtverletzung kommen können, da Fahrlässigkeit die Außerachtlassung der in concreto zu erwartenden Umsicht voraussetzt, nun aber die völlige Vertrautheit mit allen Abstimmungsmodalitäten kaum vom Vorstand einer Zivilgemeinde zu erwarten ist, in welcher nicht einmal diejenigen Mitglieder, die ein Interesse gehabt hätten, zu protestiren, zu einem Protest sofort besonnen waren, trotzdem sie den fraglichen Verhandlungen beiwohnten.
Gestützt auf die Akten und aus den von den Anklagebehörden angeführten Gründen,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Der Rekurs wird abgewiesen.
2. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten & an die Staatsanwaltschaft unter Rücksendung der Akten. 
