Schreiben an die Reg. von St. Gallen betr. Nichtaufnahme des J. G. Huser v. Ennetbühl in den hies. Kantonsspital.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 14. April 1863.]
Die Regierung des Kantons St. Gallen sucht um Aufnahme eines Joh. Georg Huser von Ennetbühl Gemeinde Krummenau, welcher vor ca 2 Jahren durch einen unglücklichen Fall eine bedeutende Verletzung an einem Knie erhalten habe, in Folge deren das Bein fortwährend der Sitz einer Fußgelenkentzündung sei, in den hiesigen Kantonsspital nach.
Die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege berichtet: die Krankenaufnahmskommission halte bei der gegenwärtigen Ueberfüllung der chirurgischen Abtheilung des Spitales die Aufnahme nicht für thunlich.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege
beschlossen:
I. Es sei der Regierung von St. Gallen zu erwiedern:
Der Regierungsrath könne zu seinem Bedauern gegenwärtig wegen Ueberfüllung der chirurgischen Abtheilung des Spitales dem Gesuche nicht entsprechen, mögli-  cherweise könnte bei einer spätern Anmeldung entsprochen werden.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege.
