Kommission d. Gemdrthes Uster; Wegleitung betr. Durchführung d. Ges. betr. d. Halten v. Zuchtstieren.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht:
a. einer vom 17. Okt. datirten Zuschrift der vom Gemeindrath Uster bestellten Kommission für Durchführung des Gesetzes über das Halten von Zuchtstieren, worin dieselbe Aufschluß über die Zulässigkeit einer Eintheilung der verschiedenen Viehbesitzergenossenschaften nach den vorhandenen Viehrassen zu  erhalten wünscht;
b. eines bezüglichen Antrages der Direktion des Innern & der ihr beigeordneten Kommission für die Landwirthschaft,
beschließt:
Dem Gemeindrath Uster ist zu Handen der genannten Kommission Folgendes zu antworten:
Die Verordnung vom 24. Dezember 1881, betr. die Genossenschaften für das Halten von Zuchtstieren, bestimmt in § 13, daß ein Zuchtstier in der Regel nur für Thiere der nämlichen Rasse [Braunvieh oder Fleckvieh] zum Züchten verwendet werden soll.
Diese Bestimmung strickte durchzuführen ist aber da nicht möglich, wo nur ein Zuchtstier gehalten werden muß & doch beide Viehrassen vorhanden sind. Umgekehrt ist aber zum Schutz & im Interesse einer rationellen Viehzucht wieder die Bestimmung aufgenommen, daß, wo beide Viehrassen vorhanden sind & mehr als ein Zuchtstier gehalten werden muß, die Genossenschaft bestimmen kann, daß dieser oder jener Zuchtstier nur für Thiere der nämlichen Rasse zur Zucht verwendet werde.
Nach der Vollziehungsverordnung vom 27. August 1881 zum Prämirungsgesetze sollen nur Thiere reiner Rasse prämirt werden: Die Bastardthiere können hier nicht in Betracht fallen; es wird eine staatliche Unterstützung für deren Zucht  nicht anerkannt.
Bezüglich der Bildung der Genossenschaften für die Beschaffung der Zuchtstiere ist in der Verordnung möglichste Freiheit gelassen. Wenn diese Vereinigung in der Regel sich nach den Grenzen der Zivil- oder politischen Gemeinde richten soll, so können sich auch mehrere solcher zusammenthun; ebenso können einzelne Höfe oder Ortschaften sich mit einer Genossenschaft der Nachbargemeinde verbinden, wenn die örtlichen Verhältnisse oder die Rücksicht auf die Viehrasse diesen Anschluß als wünschbar erscheinen läßt. [§ 4]. In letzterer Bestimmung liegt wieder die ausgesprochene Tendenz, dafür zu sorgen, daß nur innert der gleichen Rasse gezüchtet werde.
Wenn nun der Gemeindrath Uster sich veranlaßt gesehen hat, bei der großen Ausdehnung der Gemeinde statt einer, verschiedene Genossenschaften zu bilden & deren Eintheilung nach der Viehrasse, welche die Besitzer halten, vorzunehmen beabsichtigt, so liegt eine solche Maßregel nur im Sinne des Gesetzes & entspricht den natürlichen Regeln in unserm Züchtungsverfahren überhaupt, & wenn die große Mehrzahl der Viehbesitzer mit dieser Anordnung einverstanden ist, so hat sich auch eine Minderheit darin zu füge, es wäre denn, daß hiedurch Rücksichten der Billigkeit in ungebührlicher Weise  verletzt würden [§ 59, Abs. 2 des Gemeindegesetzes von 1875].
