Die Regierung von Schaffhausen berichtet, daß sie die Streitigkeit, betreffend die Erbshinterlaßenschaft des Herrn Major Wipf von Marthalen den hiesigen Gerichten überlaßen wolle.
Mit Schreiben vom 19. d. Ms. berichtet die Regierung des Standes Schaffhausen, daß sie einstweilen auf die Eidgenößische Rechtserörterung der Frage über die Competenz des Gerichtsstandes in der Erb-  schaftssache des dortseits verstorbenen Herrn Major Wipf von Marthalen Verzicht leiste, und sich der jenseitige Erbsansprecher Herr Deppeler herbeylaßen wolle, die dießseitigen Gerichte zu Beseitigung des Streitobjectes in formeller und materieller Beziehung als zuläßig anzuerkennen und sich ihrem Entscheide zu unterwerfen, so fern die gerichtliche Behandlung in integrum restituirt und durch Zurückführung in den primitiven Zustand mit Beseitigung des von dem Bezirksgerichte Andelfingen ausgesprochenen Präclusivbescheides dem Herrn Deppeler Gelegenheit gegeben werde, seine Einrede geltend zu machen.
Nach Anhörung dieser Erklärung hat der Regierungsrath beschloßen, davon dem Obergerichte Mittheilung zu machen und die Bemerkung beyzufügen, da es immer beßer sey, wenn Erörterungen solcher Fragen durch das Eidgenößische Recht vermieden werden können, auch die bisherigen Verhandlungen in dieser Sache nur den Zweck gehabt, die Rechte des hiesigen Gerichtsstandes zu wahren, derselbe nun aber durch die formelle und materielle Anerkennung ganz erzielt sey, so wünsche der Regierungsrath,  daß wo möglich dem obigen Begehren entsprochen werden möchte.
