Anstand wegen Aufnahme von Kranken aus dem Zuchthause in den Spitale.
Nach Anhörung und sorgfältiger Erdaurung eines von der L. Zuchthaus-Commißion unterm 25. v. M. über das von der L. Spitalpflege an sie gestellte Ansuchen, daß Behufs der Möglichmachung einer nothwendigen und durchgreifenden Baute im Spital auf die daselbst zur Aufnahme von Kranken aus dem Zuchthause bestimmten zwey Zimmer Verzicht geleistet werden möchte, erstatteten Berichtes, – hat der Regierungsrath gefunden, es sey durchaus nothwendig, daß in außerordentlichen Fällen wie bisanhin Kranke aus dem Zuchthause in dem Spitale in schickliche Localitäten, ohne besondere Rücksicht auf die bisher gebrauchten Zimmer aufgenommen werden, nahmentlich während der Dauer der Baute des Zuchthauses, nach deßen Vollendung dann dießfalls noch nähere Bestimmungen werden getroffen werden.
Hiervon wird der L. Zuchthaus-Commißion un der L.Spitalpflege zu ihrem Verhalten Kenntniß gegeben.
