Bericht des Militärdepartements über die Vorkenntnisse, das Dienstbenehmen, Ausrüstung u. s. f der hiesigen Truppen.
Mit Schreiben vom 19 dieß übermacht das eidgenössische Militärdepartement die Bemerkungen über die Vorkenntnisse, das Dienstbenehmen über Dienstbefähigung, sowie die Kleidung, Ausrüstung u. Bewaffnung.
1. über das hiesige Detaschement, welches die eidgenössische Militärschule in Thun im Jahr 1849 mitmachte;
2. über die hiesige Mannschaft, welche die Artillerierekrutenschule in Zürich im Jahr 1849 besuchte;
3. über die vorjährige Kavallerierekrutenschule in Winterthur. 
mit der Einladung, den gerügten Mängeln mit möglichster Beförderung Abhülfe zu verschaffen.
Nach Einsicht dieses Schreibens hat der Regierungsrath beschlossen:
Seien diese Berichte dem Kriegsrathe mit dem Auftrage zuzustellen, die diesfalls erforderlichen Verfügungen zu erlassen.
