Bundesrath. Einsendung d. Todscheines üb. den in St. Louis verstorb. Kasp. Job v. Birmensdorf.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 30. Juli 1860.
In Folge hierseitiger Zuschrift vom 24. Mai d. Js. übermacht der Bundesrath dem Regierungsrathe einen amtlichen Todschein über den in St. Louis verstorbenen Kaspar Job von Birmensdorf, mit dem Beifügen, daß der Konsul in Highland in seinem Begleitschreiben bemerke, dass die in dem Todschein berichteten Umstände wahrheitsgetreu zu sein scheinen, indem er sie auch durch dritte Personen habe bestätigen hören. Das Guthaben des Konsul betrage Lb. 5 welche der Bundesrath mit fcs. 26. 25 Rp. nebst fcs. 2. 30C für seine Portoauslagen durch Nachnahme beziehe.
Es wird verfügt:
I. Sei der Todschein unter Nachnahme der Auslagen von fcs. 28. 90C dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Pfarramtes Birmensdorf zu übermachen.
II. Mittheilung dem besagten Statthalteramt. 
