Rentrop, Altona, Sistir. Rekurs c. [Alfred] Honegger Oerlikon betr. leichtsinnigen Bankerot.
In Sachen des P. A. Rentrop, in Altona, Westphalen, vertreten durch G. A. Arnold, in Zürich, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen,
betreffend Nichtanhandnahme einer Strafklage,
hat sich ergeben:
A. Eine Strafklage des Rekurrenten gegen Alfred Honegger, Metallhandlung, in Oerlikon, wegen leichtsinnigen Bankerotts, wurde vom Statthalter-  amt Zürich, Abth. Strafsachen, durch Verfügung vom 2. Febr. a. c. genehmigt von der Staatsanwaltschaft unterm 3. gl. Mts., zur Zeit nicht an Hand genommen, mit der Motivirung, es liege in dem von der Klägerschaft dargestellten Thatbestand das Vergehen des leichtsinnigen Bankerottes entschieden nicht [vor] & werden zudem Klagen wegen leichtsinnigen Bankerottes richtiger [Weise] erst nach Beendigung des Konkursverfahrens erhoben.
B. Ueber diese Verfügung beschwert sich Arnold Namens Rentrop mit Eingabe vom 12. Febr. a. c. & beantragt Aufhebung derselben & Anweisung an die Untersuchungsbehörde zur Anhandnahme der Durchführung der Strafuntersuchung gegen Honegger.
Zur Begründung wird auf den Inhalt der Klageschrift, sowie auf das Konkursprotokoll verwiesen & im Weitern geltend gemacht:
Honegger habe bei Verfügung über die Waarenbestellung von der Firma Rentrop nicht mehr bona fide gehandelt.
Ein Urtheil über die Geschäftsführung eines der Kridaren sei wol möglich mit Ende der Eingabefrist, bezw. dem Ende der Bedenkzeit. Im vorliegenden Fall wäre auf bezügl. Requisition längst eine Berichterstattung von der Notariatskanzlei erhältlich gewesen. Die vorhandenen Aktiven stehen hier nicht mehr in einem richtigen Ver-  hältniß zu den angemeldeten Passiven.
Mit Rücksicht auf die lange Dauer der Konkurse sei ein Zuwarten mit der Strafklage nicht rathsam & im vorliegenden Fall gehe aus einem Zirkular des Kridars hervor, daß er beabsichtige, sich bald von hier zu entfernen & sich so der gerichtlichen Verfolgung zu entziehen.
C. Die Beschwerde wurde der Staatsanwaltschaft, sowie dem Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, zur Vernehmlassung mitgetheilt. Aus den bezüglichen Rückäußerungen ergibt sich im Wesentlichen Folgendes:
a. Das Statthalteramt übermittelt die Akten mit der Bemerkung, daß das Motiv der vorzeitigen Strafklage wol kaum in der Befürchtung, der Angeschuldigte könnte straflos ausgehen, zu suchen sei.
b. Die Staatsanwaltschaft beantragt mit Zuschrift vom 16. Febr. Abweisung der Beschwerde.
Nach der eigenen Sachdarstellung des Denunzianten sei die Absicht, denselben zu schädigen, nicht vorhanden gewesen. Von leichtsinnigem Bankerott könnte erst dann die Rede sein, wenn der Angeschuldigte im insolventen Zustande die Waare wirklich in Empfang genommen &, ohne sie zu bezahlen, für sich verwendet hätte. So lange der Vindikationsprozeß noch  schwebend sei, so könne nicht einmal konstatirt werden, ob & in welchem Betrag der Rekurrent zu Verlust komme, geschweige denn die Frage entschieden werden, ob & in welchem Umfange den Angeschuldigten an einem allfälligen Verlust ein strafbares Verschulden treffe.
Die Klage sei daher mit Recht zur Zeit nicht an Hand genommen worden & auch materiell unbegründet.
Es kommt in Betracht:
1. Die rekurrirte Verfügung beruht weder auf offenbarem Irrthum, noch auf nachläßiger Geschäftsführung von Seite der Untersuchungsbehörde [§ 771 des Ges. betr. Rechtspflege].
2. Im Uebrigen ist dem Denunzianten freigestellt, gegen den Angeschuldigten im Wege der Privatklage vorzugehen [§ 779 & ff. ibid.]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Sei die Beschwerde unbegründet.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren. 
III. Mittheilung an den Rekurrenten unter Rücksendung der Akten & an die Staatsanwalt-  schaft für sich & zu Handen des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, unter Rücksendung der Akten.
