[Johannes] Bucher, v. Dorf, Erklärung d. Vollziehbarkeit e. Strafurtheils des Ktsgerichtes Schaffhausen gegen denselben.

In Sachen des Johs. Bucher, von Dorf,
betreffend Vollziehung eines Strafurtheils,
hat sich ergeben:
A. Johannes Bucher, von Dorf, Bezirk Andelfingen, 32 Jahre alt, wurde unterm 4. November 1863 vom Kantonsgerichte Schaffhausen wegen Betrug zu drei Wochen Gefängniß verurtheilt u. auf die Dauer von drei Jahren aus dem Kanton Schaffhausen verwiesen.
B. Für die hiebei erlaufenen 31 Frk. 44 Rp. Gerichtskosten wurde gegen Bucher der Rechtstrieb angehoben; das Bezirksgerichtspräsidium Andelfingen verweigerte jedoch die Rechtsöffnung, gestützt auf den Umstand, daß der Regierungsrath des Kantons Zürich dieses Urtheil noch nicht als vollziehbar erklärt habe.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht einer Zuschrift des Justizreferats des Kantons Schaffhausen vom 6. Juni 1864,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei das in Fact. A. bezeichnete Urtheil des Kantonsgerichtes Schaffhausen gegen Johannes Bucher, von Dorf mit Rücksicht auf den Kostenpunkt hierorts als  vollziehbar erklärt.
II. Mittheilung an das Justizdepartement des Kantons Schaffhausen u. an die Direktion der Justiz.
