Gede. Küßnacht. Verabreich. e. Staatsbeitrages an dies. an e. Straßenbaute 3. Kl.
In Sachen
der Gemeinde Küßnacht, 
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 24. Herbstmonat 1864 wurde der Gemeinde Küßnacht an die Kosten des Baues der Straße 3. Klasse von der Gemeindsgrenze Herrliberg bis auf die Forch ein Staatsbeitrag zugesichert, in der Meinung, daß die Größe desselben erst nach gänzlicher Vollendung des Baues u. nur auf eine detaillirte, mit den erforderlichen Belegen versehene Rechnung hin bestimmt werde. Mit Zuschrift vom 21. Wintermonat v. Js. macht nun der Gemeindrath Küßnacht, unter Einsendung der Rechnung nebst den Belegen, die Anzeige, daß die fragliche Straßenbaute vollendet sei u. verbindet damit das Gesuch um Verabreichung des Beitrages.
B. Die Direktion der öffentl. Arbeiten berichtet:
a. Die Rechnung ist von der Inspektion geprüft u. im Allgemeinen richtig befunden worden; doch dürfte ein Posten von Frk. 155 [kleinere Ausgaben], für welchen zudem das Belege [sic!] mangelt, in Abzug fallen. Alsdann würden die Gesammtkosten betragen
Fr. 14 715.61.
nämlich:
Landentschädigungen u. Kiesland
Fr.
1301.
11.
Baukosten u. Aufsicht
“
13 078.
50.
Wehr- u. Marchsteine
“
300.
–.
Verschiedenes
“
191.
Frk.
14 870.
61.
Davon ab der oben erwähnte Posten von
“
155.
–.
Sa. wie oben
Frk: 14 715.61.
Die Straße ist 7500 Fuß lang, der laufende Fuß kommt somit auf Frk. 1.96 zu stehen.
Aus dem Berichte der Inspektion ergibt sich, daß an der fraglichen Straßenbaute Erdarbeit, Steinbett u. Bekiesung gehörig ausgeführt sind, daß aber die Maurerarbeiten im Ganzen besser sein dürften. Die Straße ist ausgemarcht u. mit Schutzwehrbäumen versehen, dagegen fehlen noch die Wehrsteine.
b. Die mittlere Quote für Küßnacht beträgt 203 ½ ‰ u. damit berechnet sich der Staatsbeitrag zu Frk. 2994.63, von welcher Summe für technische Vorarbeiten u. Bauaufsicht nichts in Abzug fällt, da diese Kosten von der Gemeinde selbst bestritten wurden.
 Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Küßnacht wird an die Kosten des Baues der Straße 3. Klasse von der Gemeindgrenze Herrliberg über Hochrüti nach der Forch ein Staatsbeitrag von Fr. 3000 bestimmt, davon jedoch die Summe von Frk. 200, bis nach erfolgter Setzung der Wehrsteine, zurückbehalten.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Küßnacht, mit Weglassung von Fact. B. b u. unter Rückstellung der Belege, durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öff. Arbeiten.
