Reklamation v. Amerika betr. Bestrafung Albert Meier dch. hiesige Gerichte.

[Präsidial-Verfügungen
5. September 1883.]
Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Gesandtschaft der Vereinigten Staaten von Nordamerika,
betreffend Intervention wegen eines von zürch. Gerichten über Albert Meyer [sic!] in New-York ausgefällten Strafurtheils, 
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An das Obergericht folgende Zuschrift zu erlassen:
„In einer neuen Note vom 28. August such die Gesandtschaft der Vereinigten Staaten von Nordamerika im Auftrage ihrer Regierung die auf unsere Mittheilungen vom 10. März a. c. & Ihren Ausführungen beruhende Note des schweiz. Bundesrathes vom 20. März a. c. in Sachen der Bestrafung des Alber Meyer in New-York zu widerlegen; sie bestreitet die Kompetenz der zürch. Gerichte.
Auf Ansuchen des h. Bundesrathes übermitteln wir Ihnen nun diese Note sammt einer Uebersetzung derselben mit dem Ersuchen, uns Ihre Gegenbemerkungen auf diese Note zu handen des Bundesrathes zukommen zu lassen. Wir bitten, uns die beiden erwähnten Aktenstücke wieder zu retourniren, sowie uns zur Ergänzung der bundesräthlichen Akten eine vollständige Ausfertigung des bezirksgerichtl. Urtheils vom 16. März 1882 & des Entscheides Ihrer Appellationskammer vom 6. Juli 1882 beizuschließen.“
