Schweizerisches Handels- u. Zolldepartement, Zahlung auf Rechnung der dießjährigen Zollentschädigung.

[Präsidialverfügungen.
24. September 1863.]
Das schweizerische Handels- u. Zolldepartement übermacht mit Begleitschreiben vom 21. dieß eine Anweisung von Fr. 33,803 mit No 530 auf die Zollkassa in Basel, auf Rechnung der dem hiesigen Kanton für das laufende Jahr zu gut kommenden Zollentschädigung.
Es wird verfügt:
Sei dem schweizerischen Handels- u. Zolldepartement der Empfang zu bescheinigen u. die Anweisung  der Direktion der Finanzen zur Erledigung zu überweisen.
