Schreiben der Reg. v. Bern betr. den Nachlaß des in Kirchdorf verstorbenen Arztes J. R. Meier v. Höngg.
Aus einem Schreiben der Regierung von Bern  vom 16. dieß und den Beilagen
hat sich ergeben:
A. Am 9. August vor. Js. starb in Kirchdorf, Kantons Bern, der daselbst schon seit vielen Jahren als Arzt und Wundarzt niedergelassen gewesene Joh. Rudolf Meier von Höngg, ohne weder Frau noch Kinder zu hinterlassen. Da von Seite der muthmaßlichen Erben bereits Schritte zur Extradition des unter amtliche Verwahrung genommenen Vermögens gethan und auch ein Bevollmächtigter in der Person des Herrn Gerichtspräsidenten Johann Wittenbach in Kirchdorf bezeichnet wurde, so ersucht die Regierung von Bern, gestützt auf die §§ 5 u. 6 des Konkordates vom 15. Juli 1822, ihr diejenigen Personen zu bezeichnen, welche sich als Erben des Herrn Meier ausweisen und an die dessen Nachlaß zu extradiren sei. Hiebei macht sie darauf aufmerksam, daß der Erblasser am 26. März 1846 mit seiner vor ihm verstorbenen Ehefrau ein Eheverkommniß abgeschlossen habe, mit dem Vorbehalte, daß durch diesen Vertrag das Intestaterbrecht der Gatten nicht aufgehoben werden solle. Da nun nach § 3 des erwähnten Konkordates dieses Eheverkommniß den Bestimmungen und Vorschriften der zürcherischen Gesetze unterworfen sein werde, so sei hierorts auch die  Frage zu entscheiden, ob die Verwandten der Ehefrau Meier allenfalls hier zu Erbe gehen können.
B. Nach den von der Regierung von Bern eingesandten Auszügen aus den hiesigen Pfarrbüchern stellen sich als Erben die Nachkommen zweier vorverstorbener Geschwister des Erblassers, Jakob Meier gestorben den 11. September 1845 u. Regula verheirathete Abegg gest. im Jahr 1831, dar, nämlich:
1. Nachkommen des Jakob Meier: Regula Düssel geb. Meier, von Sax, Kantons St. Gallen, Barbara Sallenbach geb. Meier von Wiedikon, Anna Hofmann geb. Meier, von Wiedikon, und Barbara Düssel, Tochter der A. Margaretha Düssel geb. Meier von Sax.
2. Nachkommen der Regula Abegg: Susanna und Joh. Abegg von Wipkingen.
Der Regierungsrath hat beschlossen:
Sei der Regierung von Bern zu erwiedern: Als Erben des Herrn Joh. Rudolf Meier erscheinen nach den hiesigen Gesetzen die oben unter B verzeichneten Personen. Dagegen können die Verwandten der Ehefrau Meier nicht zu Erbe kommen, weil Frau Meier selbst vor dem Erblasser verstorben sei. l. M. v. h. T.
