Patentirung des Herrn J. J. Rüttimann von Regensberg als Cantonsfürsprech.
Da Herr Cantonsprocurator Rüttimann von Regensberg durch Vorlegung eines vom 15. d. Ms. datirten Beschlußes des Obergerichtes dargethan, daß er von dieser Stelle nach vorangegangener Prüfung zur Ausübung der Advocatur in der Claße der Cantonsfürsprechen für fähig erklärt worden sey, – so hat der Regierungsrath, gemäß Art: 2. des Gesetzes vom 25. Brachmonath 1831., betreffend die Advocaten beschloßen, demselben, gestellten Gesuche entsprechend, gegen eine in die Staatscaßa zu entrichtende Recognition von 100. Franken das Patent als Cantonsfürsprech zu ertheilen.
Hiervon wird dem Obergerichte laut Mißiven, und dem Finanzrathe mittelst Protocollsauszuges Kenntniß gegeben, auch dem Herrn Cantonsfürsprech Rüttimann ein Patent in urkundlicher Form zugefertigt. 
