Beschluß betreffend die von der Kaufmannschaft beabsichtigten Abtretungen von Schanzengebiet in Stadelhofen. Auftrag zu Prüfung der Pläne für den Hafenbau.
Nach Anhörung und sorgfältiger Prüfung der von dem Finanzrathe mit Weisung vom 22. v. M. hinterbrachten Anträge in Betreff der von dem Ausschuße der kaufmännischen Vorsteherschaft erhaltenen Mittheilungen bezüglich:  
A.) Auf die zum Behuf der Erweiterung der Schmidgaße und des Landungsplatzes beym Kohlenpörtli mit verschiedenen Particularen abgeschloßenen Tauschverträge, wodurch über einen Theil des der Kaufmannschaft abgetretenen Schanzenterrains in Stadelhofen verfügt wird;
B.) Auf die Vertragsgemäße Erbauung eines Hafens bey der jetzigen Kohlenschanze, –
hat der Regierungsrath beschloßen, dem Kaufmännischen Ausschuße in Beziehung auf den unter Litt. A. bezeichneten Punkt, unter Rücksendung der mit den Herrn Brunner, Vogel und Freudweiler abgeschloßenen Verträge, zu erwiedern:
1.) Die dießseitige Behörde sehe sich überhaupt nicht im Falle, über die von der Kaufmannschaft beabsichtigten Landabtretungen einen Entscheid zu faßen, bis der im October 1835. an den kaufmännischen Ausschuß gerichteten Aufforderung entsprochen, mithin von Letzterm ein vollständiger und definitiver Plan über die Verwendung des der Kaufmannschaft laut Vertrag vom 12. März 1834. überlaßenen Schanzenterritoriums eingegeben seyn wird; wodurch die Regierung in den Stand gesetzt werden soll, zu beurtheilen, ob unbeschadet den im besagten Vertrag bezeichneten Hauptzwecken, einzelne Abtretungen von überflüßigem Land zugegeben werden können.
2.) Es stehe übrigens der Regierungsrath mit specieller Hin-  weisung auf den vorliegenden Fall, in der Ansicht, daß die Kaufmannschaft für diejenigen Unternehmungen, deren Ausführung ihr durch den nachträglichen Vertrag vom 16. März 1835. überbunden wurde, durch die ihr in dem nähmlichen Vertrag sowohl vom Staat als von der Stadt Zürich mit specieller Angabe ihres Zweckes zugesicherten Abtretungen hinlänglich entschädigt sey, und daß sie daher für diese Unternehmungen keine Ansprache auf das ihr durch den Hauptvertrag vom 12. März 1834. zu ganz andern Zwecken angewiesene Schanzengebiet zu machen habe. Wenn aber eine allfällige Verbeßerung der Schmidgaße bezweckt werden könne, ohne dafür das Schanzengebiet in Anspruch zu nehmen, so werde der Regierungsrath einer solchen nicht entgegen seyn und werde gerne die Mittheilung dießfälliger Pläne gewärtigen.
3.) In formeller Beziehung ist sodann noch dem kaufmännischen Ausschuße zu bemerken, daß die in §. 5. des Hauptvertrages vom 12. März 1834. enthaltene Bestimmung, wonach bey allfälligen Abtretungen von Schanzenland, dem Regierungsrathe vor Abschluß eines dießfälligen Vertrages Anzeige davon gemacht werden soll, nach hierseitiger Ansicht dem Regierungsrathe nicht bloß das Recht gibt, einen ihm vorgelegten und bereits definitiv abgeschloßenen Abtretungsvertrag einfach zu ratificiren oder nicht, sondern daß eben vor dem  Abschluß solcher Verträge der dabey beabsichtigte Zweck im Zusammenhang mit der Verwendung des der Kaufmannschaft überlaßenen Schanzengebietes im Ganzen geprüft und darnach die Zuläßigkeit einer partiellen Abtretung beurtheilt werden soll.
Mit Beziehung auf den unter Litt: B. bezeichneten Punkt beschließt der Regierungsrath, was folgt:
1.) Der von dem kaufmännischen Ausschuße mit Begleitschreiben vom 17. Juny d. J. eingesandte Plan für einen in der Gegend der Kohlenschanze zu erbauenden Hafen wird, nebst der darauf bezüglichen Kostenberechnung, dem Waßerbau-Departement zur Prüfung und Begutachtung überwiesen, mit dem Auftrag, dieses Geschäft vor allem andern aus beförderlichst an Hand zu nehmen und seinen dießfälligen Antrag directe an den Regierungsrath zu hinterbringen. Demzufolge wird der kaufmännische Ausschuß eingeladen, die vorhandenen Specialpläne für den Hafenbau an das genannte Departement einzusenden.
2.) Da der kaufmännische Ausschuß das Ansuchen stellt, daß ihm die in den Grundplan des zu erbauenden Hafens fallende Pallisaden-Reihe unentgeldlich überlaßen werden möchte, so wird dieser Gegenstand der Schanzen-  Commißion, als in ihren Geschäftskreis einschlagend, zur Erledigung überwiesen.
3.) Bezüglich auf die weitern Wünsche, welche am Schluße des Begleitschreibens des kaufmännischen Ausschußes enthalten sind, wird demselben erwiedert, daß die Schmälerung des Auslandungsplatzes hinter dem Salzmagazin und die Abtretung der alten Ringmauer beym Egli, Behufs Anlegung eines Verbindungsquai, überhaupt nicht und die Vergrößerung des Uferplatzes beym Obrigkeitlichen Holzschopf nur zu ausschließlicher Benutzung für Staatszwecke zugegeben werden könne.
4.) Endlich wird der kaufmännische Ausschuß Behufs der ihm bevorstehenden Berathungen bezüglich auf das vertragsgemäß neu zu erbauende Kornhaus darauf aufmerksam gemacht, wie fördernd es für den Verkehr wäre, wenn dasselbe unmittelbar ans Ufer angelegt, und den davor liegenden Treppen eine, die gleichzeitige Ladung mehrerer Schiffe gestattende Richtung gegeben würde.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Finanzrathe und dem Kaufmännischen Ausschuße vollständig, dem Waßerbau-Departement und der Schanzen-Commißion aber nur in so weit er diese Behörden betrifft, mitgetheilt. 
