Gemde Albisrieden; Beitrag an die Dorfbachkorrektion.
In Sachen der Gemeinde Albisrieden,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten einer Bachkorrektion,
hat sich ergeben:
A. Die Gemeinde Albisrieden hat den dortigen Dorfbach korrigirt und es such nun der Gemeindrath um Ertheilung eines angemessenen Staatsbeitrages an die Fr. 14,183 72 Rp. betragenden Kosten nach.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Der Dorfbach in Albisrieden, welcher von den westlichen Abhängen des Uetliberges herabfließt, hat während den letzten Jahren bei Regengüssen durch sein starkes Gefäll & die bedeutenden Geschiebsablagerungen, während der Passage durch das Dorf Albisrieden an Straßen, Gärten, Häusern etc. großen Schaden an-  gerichtet. Die alten Bachmauern waren eingestürzt, das Bachbett wurde mit Geschieb ausgefüllt & das Wasser ergoß sich in die anliegenden Häuser & über die Straße II. Klasse in die verschiedenen Kulturen, überall Furchen ausschwemmend & Geschiebe zurücklassend. Die nun ausgeführte Bachkorrektion verspricht, daß solche Schädigungen nicht mehr vorkommen sollten. Das Bachprofil hat eine gehörige Weite, die Sohle ist vor Ausschwemmung durch eine Stehbrücke gesichert und die Ufermauern, aus Spitzsteinen erstellt, scheinen solid zu sein.
Wie schon oben angegeben worden, belaufen sich die Korrektionskosten auf Fr. 14,183 72 & es erleidet diese Summe keinen Abzug.
Was nun die Größe des Staatsbeitrages betrifft, so fällt in Betracht, daß die Gemeinde Albisrieden im Durchschnitt ca 4‰ Gemeindesteuern bezahlt, somit nicht übermäßig belastet ist. Es dürfte daher eine Staatsbetheiligung mit ca 20% der Kosten am Platze sein.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Albisrieden wird an die Kosten der Korrektion des dortigen Dorfbaches ein Staatsbeitrag von Fr. 2800 bestimmt:  
2. Mittheilung an den Gemeindrath Albisrieden unter Rückstellung der eingelegten Rechnungen & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Zustellung der übrigen Akten.
