Bestimmung der Entschädigung an die Spitalverwaltung für die Verpflegung erkrankter Flüchtlinge.
Mit Weisung vom 21t d. wird von der Spitalpflege berichtet, daß da gemäß Beschluß des Regierungsrathes vom 14t d. die von dem Kasernenarzt empfohlenen erkran[k]ten badischen Flüchtlinge in das Kantonalkrankenhaus aufgenommen worden seien, die Zahl der vom 12t Juli bis 20. Aug: auf diese Weise aufgenommenen Patienten betrage 120. von denen 85. wieder entlassen worden seien u. einer gestorben sei, so daß gegenwärtig noch 34. sich in Behandlung befinden. Die Verpflegungstage belaufen sich auf 1486. Die Spitalpflege habe sich nunmehr zu dem Gesuch veranlaßt, daß die [recte: der] Spitalverwaltung s. Z. gegen Eingabe einer Rechnung für die ärztliche Behandlung und Verpflegung dieser Kranken eine angemessene Entschädigung entrichtet werde, deren Betrag zu bestimmen sie dem Regierungsrathe überlasse.
Nach Anhörung dieser Berichterstattung hat der Regierungsrath 
beschlossen:
Es wird der Spitalverwaltung für die Verpflegung u. ärztliche Behandlung erkrankter Flüchtlinge aus dem Depot eine Entschädigung v. 5. Bz. p. Tag a-entrichtet-a. Mittheilung an das Flüchtlingscommissariat zur Vollziehung u. an die Spitalpflege. 
