Bergzulage an Lehrer Nötzli, Kohltobel.
Die Schulgemeinde Kohltobel gelangt mit dem Gesuch um Verabreichung einer Besoldungszulage für ihren definitiv gewählten Lehrer im Sinne von § 4 des Gesetzes betr. die Besoldungen der Volksschullehrer an den Regierungsrath.
Die Schulpflege Sternenberg & die Bezirksschulpflege Pfäffikon unterstützen das Gesuch unter Hinweis auf die isolirte Lage & auf die geringe Steuerkraft der Schulgemeinde, welch letztere es unmöglich mache, einen Lehrer durch Verabreichung einer Zulage von Seiten der Gemeinde an diese Schule für längere Zeit zu erhalten.
Der Erziehungsrath hat sich durch die Bezirksschulpflege über die Wirksamkeit des gegenwärtigen Lehrers Hrn. Nötzli noch besondern Bericht erstatten lassen & es ist der Stand der Schule als ein befriedigender bezeichnet & die Berücksichtigung des Gesuches neuerdings empfohlen worden. Auf Grund-  lage dieses Berichtes ist nunmehr der Erziehungsrath in der Lage, eine jährliche Besoldungszulage im Betrag von 150 Fr. zu beantragen, jedoch in der Meinung, daß dieselbe vorläufig nur für die Zeit von 3 Jahren ertheilt werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
gestützt auf § 4 des Gesetzes betr. die Besoldung der Volksschullehrer,
beschließt:
I. Die Schulgemeinde Kohltobel erhält für ihren definitiv gewählten Lehrer Hrn. Nötzli vom 1. Juli l. Js. an gerechnet eine jährliche Besoldungszulage von 150 Fr.
II. Dieser Beschluß hat für die drei Schuljahre 1884/85–1886/87 seine Gültigkeit & es ist nach Ablauf dieser Zeit eventuell das Gesuch zu erneuern.
III. Mittheilung an die Schulgemeinde, & an die Erziehungsdirektion zum Vollzug und weiterer Kenntnißgabe.
