Genehmig. d. Statuten d. Werkzeug- u. Maschinenfabrik Oerlikon.
Herr Dr Meili, Advokat, in Zürich, stellt Namens des Verwaltungsrathes der neu gegründeten Aktiengesellschaft „Werkzeug- und Maschinenfabrik Oerlikon“ das Gesuch um Genehmigung der Statuten dieser Gesellschaft.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den vorliegenden Statuten der „Werkzeug- und Maschinenfabrik Oerlikon“ wird im Sinne des 1 22 des privatrechtl. Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt.
2. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit den Originalunterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt und nebst einem Auszug der letztern durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden.
4. Mittheilung an den Petenten.
