Gemdrth Weiach; Gesuch um Bewillig. v. Viehmärkten.
Der Gemeindrath Weiach stellt mit Eingabe vom 15. Jenner das Gesuch, es möchte der Gemeinde bewilligt werden, jährlich 4 Viehmärkte abzuhalten. Zur Begründung desselben führt der Gemeindrath an:
In der Gemeinde Weiach und deren Nachbargemeinden werde vorzüglich Viehzucht betrieben; um nun letztere mit Vortheil betreiben zu können, sei ein größerer Absatz unbedingt nothwendig, welcher hauptsächlich durch Viehmärkte erzielt werde. Für Abhaltung von Märkten eigne sich die Gemeinde sehr gut, indem dieselbe kaum 10 Minuten von der Eisenbahnstation entfernt sei. Als Tage, an welchen die Märkte abgehalten werden sollen, bezeichne der Gemeindrath der 2. Donnerstag im März, der 2. Donnerstag im Juli, der erste Dienstag im September und der zweite Donnerstag im Dezember.
Der Bezirksrath Dielsdorf findet in seinem Gutachten vom 16. Februar die angeführten Gründe vollkommen richtig und beantragt deshalb Entsprechung des Gesuches.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Gemeinde Weiach wird die Bewilligung  ertheilt unter Beobachtung der gesetzlichen Vorschriften 4 Viehmärkte und zwar je den 2. Donnerstag im März, den 2. Donnerstag im Juli, den 1. Dienstag im September und den 2. Donnerstag im Dezember abzuhalten.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Dielsdorf & den Gemeindrath Weiach, an letztern durch Zustellung einer Bewilligungsurkunde.
