[Heinrich] Dürst v. Dießbach - Glarus. Landrechtsertheilung.
Den Herrn Heinrich Dürst, Landwirth, gebürtig von Dießbach, Kantons Glarus, hat die Bürgergemeinde Fluntern, in Betracht, daß derselbe schon seit 1860 als Grundeigenthümer daselbst wohnt u. dessen ehrenhafter Charakter der Gemeinde bestens bekannt ist, auf sein Ansuchen, u. auf Grundlage seines vorgelegten Heimatscheines u. Familienzeugnisses, von weiteren Requisiten absehend, gegen Bezahlung der gesetzlichen Einkaufsgebühren, nebst seiner Familie in ihr Bürgerrecht aufgenommen, u. der dortige Gemeindrath empfiehlt denselben nun zur Aufnahme in das zürch. Landrecht.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei Herr Heinrich Dürst von Dießbach in Fluntern das Landrecht verliehen u. die Ertheilung des Bürgerrechtes Seitens der Gemeinde Fluntern an denselben bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Entrichtung von Fr. 100 ausweise.
2. Sei die Staatskanzlei beauftragt, Hrn. Hch. Dürst,  sobald er sich über Erfüllung obiger Bedingung ausgewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Erlegung der gesetzlichen Taxe auszustellen u. die beigelegten Urkunden zurückzugeben.
3. Mittheilung an den Petenten, an die Finanzdirektion im Auszuge u. an den Gemeindrath Fluntern, an erstern gegen Bezug der Stempel u. Ausfertigungsgebühr.
