Kaffee-Surrogat-Fabrik Altstetten; Fabrikordnung.
Hinsichtlich der von der Kaffee-Surrogat-Fabrik Zürich, in Altstetten, gemäß Art. 8 des Bundesgesetzes betreffend die Arbeit in den Fabriken [v. J. 1877] zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung, in Bezug auf welche zufol-  ge der vorliegenden Erklärungen den betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären,
und nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
1. Auf die fragliche Fabrikordnung wird zur Zeit nicht eingetreten, aus folgenden Gründen:
In § 3 ist anstatt „mit Buße bis auf Fr. 1“ zu sagen „mit Buße bis zum Betrage der Hälfte des Taglohns des Gebüßten.“ [Art. 7 Abs. 2 des Gesetzes]
Zu § 6. Die Aufkündungsfrist soll für den Fabrikherrn die gleiche sein, wie für den Arbeiter.
Endlich fehlt in der Fabrikordnung eine Bestimmung über die Bezahlung [Art. 7 Abs. 1 und Art. 10 des Ges.]
2. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen der Kaffee-Surrogat-Fabrik Zürich in Altstetten unter Rücksendung der Fabrikordnung.
