Beschluß betr. Vertheilung der Staatsbeiträge an die Schullöhne u. Lehrmittel dürftiger aber nicht almosengenössiger Kinder.
Der Regierungsrath hat zu Vertheilung der Staatsbeiträge an die Schullöhne und Lehrmittel unbemittelter, jedoch nicht almosengenössigen Kinder für das Schuljahr 1847–1848;
auf das Gutachten des Erziehungsrathes
beschlossen:
I. Es wird die Vertheilung nach dem vorgelegten Tableau genehmigt.
II. Die Bezirksschulpflegen sind bevollmächtigt, theils den kleinen Ueberschuß der sich bei der Vertheilung auf die Schulgenossenschaften für ihren betreffenden Bezirks ergeben hat nach eigenem Ermessen zu verlegen, theils auf allfällige Modifikationen in der Vertheilung da, wo sie solche nach ihrer genauern Kenntniß der Verhältnisse für  wünschenswerth erachten vorzunehmen.
III. Die Gemeindsschulpflegen sind durch die Bezirksschulpflegen zu beauftragen, die Vertheilung der den einzelnen Schulgenossenschaften zugefallenen Quoten mit Rücksicht auf die Dürftigkeit der Schulgenossen auf möglichst zweckmäßige und billige Weise zu bewerkstelligen.
IV. Hivon wird dem Finanzrathe und Erziehungsrathe letzterm zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
