Ueberlassung der Fraumünsterkirche an die Musikgesellschaft zur Ausführung eines geistlichen Gesanges am Charfreitag.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 8. März 1849.]
Mit Zuschrift vom 7t. dieß stellt die Concert-Direktion der allgemeinen Musikgesellschaft dahier das Gesuch um Ueberlassung der Fraumünsterkirche auf nächstkommenden Charfreitag Abend zur Aufführung einer geistlichen Musik.
Es wird verfügt, sei diesem Gesuche entsprochen, jedoch in der Meinung, daß sich die Musikgesellschaft mit dem Pfarramte Fraumünster ins Einverständniß setze.
Hievon wird dem Baudepartemente und der Concert-Direktion der Musikgesellschaft Kenntniß gegeben.
