Verbot der Getreideausfuhr aus dem Kanton Zürich nach den Sonderbundsständen Schwyz und Zug und dießfälliges Schreiben an die Regierungen von Aargau St. Gallen u. Glarus.

Der Regierungsrath hat
auf den Antrag des Finanzrathes
in Erwägung:
1.) Daß wegen der in dem hiesigen Kanton aufgestellten großen Truppenmasse der Fruchtbedarf für denselben bedeutend zu nehmen muß und es in Folge deßen um so mehr in der Pflicht des Regierungsrathes liegt, darauf hinzuwirken daß diesem Bedarfe fortwährend und zu möglichst billigen Preisen genügt werden könne.
2.) Daß der Kanton Luzern die Ausfuhr von Lebensmitteln aller Art nach dem Kanton Aargau  verboten und dadurch diesen Kanton dazu gezwungen hat, sich seinen Bedarf von Lebensmitteln in größerm Umfange als bisher aus seinen übrigen Nachbarkantonen, also auch aus dem Kanton Zürich zu verschaffen.
3.) Daß, wie aus amtlichen Angaben hervorgeht, von Seite des Kantons Zug und zum Theile auch des Kantons Schwyz auf dem Kornmarkte in Zürich in der letzten Zeit größere Einkäufe von Getreide als gewöhnlich, also zu anderweitigen Zweken als zur Befriedigung ihres ordentlichen Bedarfes gemacht worden sind.
beschloßen:
I. Es sei die Ausfuhr von Getreide aller Art aus dem Kanton Zürich nach den Kantonen Zug und Schwyz von Stunde an bis auf weitere Verfügung verboten.
II. Es solle von diesem Ver[b]ote Landammann und Kleinem Rathe des h. Standes Aargau mit Hinsicht auf ihre sachbezügliche Zuschrift vom 2t. l. M. Kenntniß gegeben werden.
III. Es solle auch den Regierungen von St. Gallen und Glarus von diesem Verbote Mittheilung gemacht und der Wunsch gegen sie ausgesprochen werden, sie möchten die erforderlichen Veranstaltungen treffen, um zu verhindern, daß das fragliche Verbot von dem Gebiete ihrer Kantone aus um-  gangen werde.
IV. Es sei von diesen Beschlüßen dem Polizeirathe zur Vollziehung, von disp. 1. dem Finanzrathe zur Kenntnißnahme Mittheilung zu machen und derselbe in das Amtsblatt einzurüken.
Da sich sodann aus einer Anzeige des Tit. Präsidiums des Polizeirathes und aus anderweitigen amtlichen Mittheilungen ergeben, daß sich eben ein Quantum für den Kanton Zug bestimmtes Getreide in Horgen befinde, das letzten Freitag nach dem Schluße des allgemeinen Marktes für den Fall hin, daß nicht inzwischen ein Ausfuhrverbot eintrete gekauft worden und erst in die Kontrolle des Kornmarktes vom nächsten Freitag [den 5ten.[]] eingetragen zu werden bestimmt war,
so hat der Regierungsrath
beschloßen:
I. Es finde das obige Ausfuhrverbot auch auf das bezeichnete Fruchtquantum Anwendung.
II. Es sei hievon dem Polizeirathe Kenntniß zu geben.
