Gesuch des Konsumvereines Zürich um Genehmigung seiner Statuten u. Einfrage betr. den Verkauf des Öhls nach dem Gewicht.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 28. April 1854. ]
Der Vorstand des Konsumvereines Zürich legt mit Schreiben vom 24. dieß seine Statuten im Sinne des § 22 des privatrechtlichen Gesetzbuches zur Genehmigung vor.
Gleichzeitig wünscht er zu vernehmen, ob fettartige Flüßigkeiten wie z. B. Oehl nicht auch beim Gewicht statt beim Maß verkauft werden können.
Dieses Schreiben wird mit Rücksicht auf den ersten Theil der Direktion der Finanzen, mit Rücksicht auf den zweiten der Direktion der Polizei zur Antragstellung überwiesen.
