Arbeitszeitverlängerung Maschinenfabrik Oerlikon.
Die Werkzeug- & Maschinenfabrik Oerlikon ersucht mit Zuschrift vom 18. Dezbr. um die Bewilligung die regelmäßige Arbeitszeit, welche in ihrem Etablissement 10 1/2 Stunden beträgt, während 3 Monaten an 4–5 Tage per Woche um 2 1/2 Stunden [also auf 13 Stunden] verlängern zu dürfen, wobei sie sich auf ihr gleichartiges Gesuch vom 9. Mai d. Js. beruft und im Weitern anführt:
Von der ihr am 19. Mai ertheilten Bewilligung für 3 Monate an 4–5 Tagen per Woche um 2 Stunden über die gesetzliche Zeit von 11 Stunden hinaus habe sie nur während ca 4 Wochen Gebrauch gemacht. Zu ihrem jetzigen Gesuche sei sie theils durch eine Menge definitiver Bestellungen mit fixem [recte: fixen] Lieferterminen, theils, weil sie sich an der  Landesausstellung ziemlich zu betheiligen gedenke, veranlaßt & nebst den laufenden Geschäften diese Maschinen ausführen müsse.
Der Gemeindrath Oerlikon sowol als das Statthalteramt Zürich begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement während 3 Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet an 4–5 Tagen per Woche um eine Stunde über die gesetzliche Zeit von 11 Stunden hinaus, also auf 12 Stunden, zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Oerlikon wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Zürich & an den Gemeindrath Oerlikon, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht über-  schritten werde.
