Dir. d. Innern Bericht betr. Maßregeln gegen Gemeindsbehörden wegen Nichtbefolgung v. Vorschriften üb d. eid. Abstimmung v. 19. April 1874.
Der Herr Direktor des Innern theilt mit Bezug auf den Beschluß vom 23. d. Mts. betreffend das Vorgehen gegen diejenigen Gemeindebehörden, welche das Abstimmungsergebniß vom 19. April in Sachen der Bundesrevision nicht telegraphische und rechtzeitig einberichtet haben, mit, daß die Verhältnisse geprüft und eine Gemeinden, welche in der That der erlassenen Vorschrift zuwider gehandelt resp. einfach derselben keine Folge geleistet haben, mit Ordnungsbuße belegt worden seien.
Hievon wird Notiz am Protokoll genommen.
