Jacob Schärer von Wädensweil. Schreiben an das schweiz. Generalkonsulat in Rom betr. Pensionirung desselben.
Die Direktion des Militärs berichtet dem Regierungsrathe: In Folge einer von der Direktion des Militärs erlassenen öffentlichen Bekanntmachung habe sich der Gemeindrath Wädensweil für die Realisirung des rückständigen Massaguthabens ihres während 16 Jahren in römischen Diensten gestandenen Mitbürgers Jacob Schärer verwendet, welch’ letzterer indessen sich über sein Guthaben nicht anders ausweisen könne, als durch eine einfache Erklärung über seine Dienstzeit. Dagegen sei im Interesse des Schärer das Schweizerische Militärdepartement von der Direktion des Militärs angefragt worden, inwieweit der Bundesrath sich für die Pensionen der in römischen Diensten gestandenen Militärs allfällig bereits verwendet habe oder sich noch zu verwenden gedenke, worauf von Seite des Schweizerischen Militärdepartements erwiedert worden sei, daß es den betreffenden Kantonsregierungen überlassen werden müsse, bei dießfalls vorkommenden Fällen sich direkte an das Schweiz. Generalkonsulat in Rom zu wenden, u. unter entsprechender  Auskunftsertheilung dessen nicht selten mit Erfolg begleitete Vermittlung in Anspruch zu nehmen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
1. Es sei das Schweiz. Generalkonsulat in Rom unter Zustellung der Eingabe des Schärer zu ersuchen, sich bei den zuständigen Behörden für die Pensionirung desselben zu verwenden.
2. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
