Eingabe des Caspar Rasi von Äsch betreffend den dasigen Schulhausbau.
Mit Memorial vom 23. d. M. übersendet Caspar Rasi und Mithafte von Äsch als Nachtrag zu ihrer vom 4ten hujus datirten Eingabe Nahmens 84. Gemeindsbürger betreffend den dasigen Schulhausbau einen Plan über Verbeßerung des gegenwärtigen Schulhauses.
Nach Einsicht dieses Memorials hat der Regierungsrath beschloßen, den Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich den eingelegten Plan mit der Bemerkung zurücksenden zu laßen, er befinde sich abermahl nicht im Falle, in die fragliche Angelegenheit einzutreten, sondern haben dieselben, wenn sie mit einem daherigen Beschluße des Erziehungsrathes, welcher nach ihrer eigenen Eingabe nunmehr gefaßt zu seyn scheint, sich nicht beruhigen können, auf dem Wege des förmlichen Recurses gegen letztere Behörde bey dem Regierungsrathe einzukommen und ihrer motivirten Beschwerde die nöthigen Pläne und Acten beyzufügen.
