Bericht des Statthalteramts Zürich über Hrn. Albert Holzhalb von hier vorgeschlagenen Consulatskanzler in Algier.
In Erfüllung eines Auftrages vom 23t. v. M. berichtet das Statthalteramt Zürich betreffend den zum Consulatskanzler in Algier vorgeschlagenen Herrn Albert Holzhalb von hier, daß derselbe, geboren 1816. Sohn des verstorbenen Herrn Amtmann Holzhalb zum Wettingerhaus für einen jungen Mann von bedeutenden Fähigkeiten gelt und nichts Nachtheiliges über ihn hierorts bekannt sei.  
Hievon wird dem eidg. Vororte [l. M. h. T] Kenntniß gegeben.
