Ertheilung eines Urlaubes an H[errn] Staatsanwalt Dubs.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines von heute datirten Schreibens des Herrn Staatsanwalt Dubs, worin er für die Dauer der bevorstehenden Sitzung der Bundesversammlung um einen fakultativ zu benutzenden Urlaub nachsucht, und zu seinem interimistischen Stellvertreter Herrn Prokurator Gimpert dahier vorschlägt,
beschlossen:
I. Sei Herrn Staatsanwalt Dubs der nachgesuchte Urlaub ertheilt und zu dessen interimistischem Stellvertreter Herr Prokurator Gimpert dahier ernannt.
II. Sei hievon dem Obergerichte für sich und zu Handen der untern Gerichte, dem Kriminalgerichte, den sämmtlichen Statthalterämtern und Herrn Staatsanwalt Dubs für sich und  zu Handen des Herrn Gimpert Kenntniss zu geben.
