Gesuch d. Bez. Gerichtes München um Verhaftung u. Auslieferung des [Georg] Schwarz v. München.
Das k. baiersche Bezirksgericht München stellt in einem an das Obergericht gerichteten u. von demselben dem Regierungsrathe zugestellten Schreiben das Gesuch um Verhaftung u. Auslieferung des dortseits verurtheilten Georg Schwarz von München, welcher sich der Erstehung seiner Strafe durch die Flucht entzogen u. wahrscheinlich nach Zürich begeben habe.
Die Direktion der Polizei berichtet, daß Schwarz im hiesigen Kanton nicht habe ausfindig gemacht werden können.
Es wird ermächtigt:
Sei hievon dem Bezirksgerichte München durch die Staatskanzlei Kenntniß zu geben.
