Ratifikation des Postvertrags, betreff. die Uebermittlung der oesterreichischen Korrespondenz aus den westlichen Kantonen, von Seite der Regierung von Freiburg.
Mit Schreiben vom 14t. September übermacht die Regierung von Freiburg die Ratifikationsurkunde zu dem den 7t. Juni in Wien abgeschloßenen Postvertrag zwischen Zürich einerseits und den Ständen Bern, Waadt, Genf und Freiburg anderseits betreffend die Uebermittlung der schweizerisch-oesterreichischen Korrespondenzen auf der Feldkircherroute.
Es wird beschloßen, dieselbe dem Postdepartemente zu überweisen:
