Gemdrth. Richtersweil. Nichtgenehmig. e. Gemeindebeschlusses betr. Entlastung d. Egg-Gutes.

In Sachen
des Gemeindrathes Richtersweil,
betreffend Gesuch um Genehmigung eines Gemeindebeschlusses über Entlassung [sic!] des Egg-Gutes,
hat sich ergeben:
A. Unterm 12. Dez. 1869 beschloß die Einwohnergemeindeversammlung auf den Antrag des Gemeinderathes die Entlassung des Egg-Gutes von der bisherigen jährlichen Leistung im Betrage von Fr. 250 zu Gunsten des Schulgutes an die Kosten für Beheizung der Schulen.
In Ausführung dieses Beschlusses fiel dann in den beiden Gutsrechnungen vom Jahr 1869 die Summe von Frk. 6250 als der jener Leistung entsprechende Kapital-  werth in Aktien & Passiven dahin.
B. Bei Gelegenheit der Ratifikation der beiden genannten Rechnungen bemerkte der Bezirksrath Horgen: Die Rechtsgültigkeit der Schenkung von Fr. 6250 werde davon abhangen, ob der Regierungsrath dem der betreffende Gemeindebeschluß gemäß Gemeindegesetz § 177, lemma 4 zur Genehmigung vorzulegen sei, dieselbe ertheile.
C. Um dieser Censurbemerkung Genüge zu leisten, stellt der Gemeindrath Richtersweil nachträglich das Gesuch um Genehmigung des Gemeindebeschlusses vom 12. Dez. 1869, bemerkt jedoch dabei, daß nach seiner Ansicht auf den vorliegenden Fall der § 177 des Gemeindegesetzes nicht angewendet werden könne; mit Bezug auf das Verhältniß selbst werden folgende Angaben gemacht: Vor dem Jahr 1830 seien in Richtersweil 3 Schulen bestanden, an deren Beheizungskosten das Egg-Gut für jede Schule jährlich 10Fl. 10 mithin für alle drei zusammen 10Fl. 30 oder Fr. 70 verabreicht habe; im Verlaufe der Zeit haben sich die Schulen bis auf sieben mit Inbegriff der Sekundar- & Kleinkinderschule & die Ausgabe des Egg-Gutes im Verhältniß der gesteigerten Preise des Brennstoffes bis auf den zuletzt fixirten Betrag von Fr. 250, der durch Beschluß der Bürgergemeinde vom 30. Mai 1850 bestimmt worden, vermehrt & es sei dann dieser Leistung entsprechend ein dieselbe repräsenti-  render Kapitalwerth von Fr. 6250 angenommen worden. Nach der Ansicht des Gemeindrathes existire die Pflicht einer Subvention des Egg-Gutes zu Gunsten der Schulden in keiner Weise; die Unterstützung der letztern habe lediglich auf dem freien Willen der Bürgergemeinde als Eigenthümerin des von jeher vom übrigen Gemeindgute ausgeschiedenen & separaten verwalteten Egg-Gutes, bestehend in Wald & Wiesboden, dessen Stützungen ausschließlich den Bürgern zustehe, beruht; eine auf dem Grundbesitz haftende Servitutbelastung d. h. eine Rechtsverbindlichkeit für das Egg-Gut zur Fortsetzung seiner freiwilligen Leistungen könne demnach nirgends abgeleitet werden, weßhalb denn auch die Einwohnergemeinde in weiterer Berücksichtigung dessen, daß nach erfolgter Aufhebung der größtentheils dem Schulgute zugeflossenen Niederlassungsgebühren auf das von den Bürgern bisher gebotene Aequivalent mittelst eines Beitrages an die Beheizungskosten der Schule billigermaßen Verzicht zu leisten sei, sowie in Anbetracht der durch die neue Staatsverfassung abgeschafften Schulgelder den gemeindräthlichen Antrag einstimmig angenommen habe.
D. Der Bezirksrath spricht sich in seinem Gutachten dahin aus: Im vorliegenden Falle handle es sich unzweifelhaft um eine Schenkung von Frk. 6250 von Seite des Schul-  gutes an das Egg-Gut, indem die Leistung von jährlich Fr. 250 aus diesem Gut an das Schulgut für Beheizungskosten auf einer privatrechtlichen Verpflichtung & nicht auf Freiwilligkeit beruhe; daß die Leistung eine obligatorische & nicht eine fakultative sei, habe die Egg-Gutsverwaltung dadurch anerkannt, daß sie die Einwohnergemeinde zu der Beschlußfassung der Verzichtleistung veranlaßt habe; nun sei aber nicht der Gemeindrath sondern die Schulpflege Verwaltungsbehörde des Schulgutes und es wäre nicht Sache des Gemeindrathes sondern der Schulpflege gewesen bei der Schulgemeindsversammlung einen dießfälligen Antrag zu stellen & um Genehmigung des Beschlusses bei dem Regierungsrathe einzukommen. Nach § 169 des Gemeindegesetzes, nach welchem die Stammgüter der Gemeindgüter ungeschmälert zu erhalten seien & aus denselben nur ausnahmsweise, wo ihr Bestand es erlaube, dauernde Anstalten zur Förderung des öffentlichen Wohles der Gemeinde gegründet & unterstützt werden dürfen, sei die Schenkung auch materiell nicht zulässig & zwar um so weniger, als es sich hier darum handle, ein bürgerliches Stützungsgut auf Unkosten eines für öffentliche Zwecke bestimmten Gutes zu bereichern, was zu verhütender Aufsichtsbehörde nach § 182 des Gemeindegesetzes von Amtswegen zukomme.
E. In einer nachträglichen durch Verfügung der  Direktion des Innern veranlassten Eingabe macht der Gemeindrath Richtersweil auf das successive Anwachsen der Beiträge des Egg-Gutes an das Schulgut aufmerksam & folgert daraus, daß die Leistung seit ihrem Beginn bis zur Auflösung eine freiwillige, keineswegs aber eine auf dem Egg-Gute haftende Reallast oder eine auf Schenkung beruhende Schuld sei.
F. In einem Nachtrag zu seinem Gutachten weist der Bezirksrath darauf hin, daß in den zu den Akten gezogenen Rechnungen von den Jahren 1811–1858 die Entschädigung an die Schulen für ihren Holzbedarf aller Arten unter dem Titel: „Servitutsbelastungen“ aufgeführt sei, was doch offenbar für ein obligatorisches Verhälntniß der Leistung spreche; der Umstand, daß die Leistung successive erfüllt worden, habe seine Begründung einerseits in dem vermehrten Bedürfnisse, andererseits in dem Steigen der Holzpreise, & wenn es in den frühern Rechnungen heiße, daß die Entschädigung für einstweilen gegeben werde, so sei dieß so zu verstehen, daß die jeweilige Geldleistung statt der frühern Naturalleistung eine einstweilige sei, nicht aber, daß man sich überhaupt nur einstweilen zu der Leistung verstanden habe.
Es kommt in Betracht:
Der von der Einwohnergemeinde Richtersweil unterm 12. Dezember 1869 auf Antrag des Gemeindrathes gefaßte Be-  schluß ist vor Allem aus dem Grunde unzulässig, weil, wenn eine Ausscheidung im Sinne des § 177 des Gemeindegesetzes hätte vorgenommen werden wollen; dieselbe unter Mitwirkung beider betheiligter Parteien – der Bürgergemeinde und der Schulgemeinde – nach vorgängiger Vorbereitung durch ihre Verwaltungsbehörden hätte vorgenommen werden müssen, der Gemeindrath war nicht kompetent, an die Einwohnergemeinde einen Antrag einseitig zu hinterbringen & diese folgerichtig ebenfalls nicht, einen solchen gutzuheißen.
Abgesehen von der Frage, ob in vorliegendem Falle der § 177 des Gemeindegesetzes als zutreffend angewendet werden könne, stand der Bezirksrath gestützt auf § 182 des cit. Gesetzes jedenfalls in seinem Rechte, den Beschluß, wie er vorlag, nicht ohne Weiteres anzuerkennen; auf die Frage, ob es sich hier um eine Ausscheidung im Sinne des § 177 des Gemeindegesetzes handle, kann bei den vorliegenden Verhältnissen zur Zeit nicht abschließlich eingetreten werden; jedenfalls aber kann das Wegfallen der Niederlassungsgebühren & die Aufhebung des Schulgeldes nicht als zureichende Begründung für die Beseitigung einer Leistung, die nach den einen Zeitraum von ca 60 Jahren umfassenden Rechnungen während dieser ganzen Zeit als Reallast betrachtet & behandelt wurde, anerkannt werden, da wol weder die Bezahlung von Niederlassungsgebühren noch die Bezahlung des Schulgeldes mit der Entstehung dieser Reallast ursprünglich in irgend welcher Be-  ziehung gestanden sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei das Gesuch abgewiesen
II. Mittheilung an den Bezirksrath Horgen & den Gemeindrath Richtersweil.
Da sich ergeben:
Der Bezirksrath Horgen beschwere sich über die Verfügung der Direktion des Innern, durch welche dieselbe den Bezirksrath anwies, das Material, aus welchem hervorgehe, daß die Leistungen der Egg-Gutsverwaltung an die Schule von Richtersweil wirklich auf ein obligatorisches privatrechtliches Verhältniß gegründet seien, zu verschaffen & anherzusenden, indem diese Verfügung „die Sonderbarkeit enthalte, daß der Bezirksrath gewissermaßen als Partei behandelt & ihm die Beweislast für ein vorhandenes privatrechtliches Verhältniß überbunden werde,“
wird beschlossen:
Es sei dem Bezirksrathe zu erwiedern:
Wenn er das Gesuch von Richtersweil als eine Ausscheidungsangelegenheit im Sinne des § 177 des Gemeindegesetzes betrachtet habe, so wäre es von vornherein als selbstverständlich erschienen, daß er das Material, durch welches er zu seiner in dem Gutachten ausgesprochenen Ansicht gelangt sei, der Behörde, welcher der Entscheid zustehe, ebenfalls mitgetheilt hätte; da dieß nicht geschehen sei, habe die Direk-  tion des Innern in ihrem vollen Rechte gehandelt, wenn sie das Material zu eigener Einsicht von der begutachtenden Instanz eingefordert habe; es liege in der Aeußerung, es sei der Bezirksrath gewissermaßen als Partei behandelt & ihm die Beweislast auferlegt worden, eine durchaus schiefe Auffassung dieses Verhältnisses.
