Auslieferung Schiatti aus Italien nach dort.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„In Beantwortung Ihrer Zuschrift vom 17. Oktober 1883 betr. den vom Untersuchungsrichter in Mailand wegen ausgezeichneten Diebstals verfolgten Angelo Schiatti, Wirth, von Seregno in der Lombardei, theilen wir Ihnen mit, daß die Nachforschungen nach dem Requirirten bisher, obschon derselbe im zürch. Fahndungsblatt, & gemäß Ihres Verlangens auch im eid. Polizeianzeiger ausgeschrieben war gänzlich erfolglos geblieben sind.
Indem wir Ihnen die Ausschreibungsakten beilegen, sowie die sr. Zt. uns übermittelten Auslieferungsbelege für Schiatti remittiren, benutzen wir etc.“
