Bericht an den Großen Rath über die Wahl des Herrn Joh Jacob Honegger in Wald.
Aus einem von dem Statthalteramte Hinweil mit Bericht d. d. 17. d. M. einbegleiteten Verbalprozeße ergibt sich, daß die wegen Resignation des Herrn Cantonsrath Krauer von Windegg am 15ten July versammelte Zunft Wald zum Mitgliede des Großen Rathes in gesetzlicher Form und Ordnung gewählt, den Herrn Joh. Jacob Honegger, Zoller in Wald.
Der Regierungsrath ermangelt daher nicht, der Höchsten Behörde diese Acten vorzulegen, und den Antrag damit zu verbinden, daß der Herr Honegger als Mitglied des Großen Rathes anerkannt und ihm der in dieser Eigenschaft zu leistende Eid abgenommen werde.
