Bundesrath. Einsendung des Todscheines für [Jakob] Künzli von Goßau.

[Präsidial-Verfügungen.
8. Oktober 1862.]
Mit Begleitschreiben vom gestrigen Tage übermittelt der Bundesrath in Erledigung des unterm 12. August l. Js. auf den Wunsch der Civil-Abtheilung des Obergerichtes an ihn gestellten Gesuches den Todschein des am 22. April 1830 zu Samarang auf Java verstorbenen Soldaten Jakob Künzli von Goßau.
Es wird verfügt:
Es sei dieses Aktenstück der Civilabtheilung des Obergerichtes zuzustellen.
