Bestätigung der Wahl des Herrn Dr. Mittler in Heidelberg als Profeßor der Philosophie an der hiesigen Hochschule.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit Schreiben d. d. 6. d. M. hinterbrachten Berichtes u. Antrages, betreffend die Wiederbesetzung der erledigten Stelle eines außerordentlichen Profeßors in der philosophischen Facultät an der hiesigen Hochschule, – beschloßen:
1.) Die von dem Erziehungsrathe vorgenommene Wahl des Herrn Dr. Mittler in Heidelberg zum außerordentlichen Profeßor in der philosophischen Facultät mit vorzüglicher Hinsicht auf allgemeine Geschichte, wird bestätigt.
2.) Das fixe Einkommen für die Person des Herrn  Profeßor Mittler wird von dem auf Fr. 800. festgesetzten Gehalte durch Anweisung eines Zuschußes von Fr. 600. aus dem bei dem Stiftsgute eröffneten Credite im Ganzen auf Fr. 1400. erhöht.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Erziehungsrathe, dem Finanzrathe und der Stiftspflege zugestellt.
