Ueberweisung Schmid-Henggeler, Weberei Gattikon an das Gericht wegen Uebertretung von Art. 11 des Fabrikgesetzes.

(Siehe Beilage) 
 Mit Zuschrift vom 13. Januar macht Hr. Fabrikinspektor Schuler die Mittheilung, er habe bei seinem Besuch in der Weberei des Hrn. Robert Schmid in Gattikon folgende Arbeitszeit in Anwendung u. auch angeschlagen gefunden.
a. Für die Arbeiter in der Weberei:
Morgens 6–11 1/2 Uhr, dann von 11 1/2–11 3/4 Uhr Hülfsarbeit (Putzen).
Nachmittags 1–6 1/2 Uhr u. von 6 1/2–6 3/4 Uhr Hülfsarbeit.
b. Für die Taglohnarbeiter (Werkstätte u. dgl.):
Morgens 6–11 3/4 Uhr, mit Pause     von 8 3/4–9 Uhr.
Nachmittags 1– 6 3/4 Uhr, mit Pause  “    4–4 1/4   “
Hr. Schmid habe diese Arbeitszeit dem Statthalteramte schriftlich angezeigt, ohne daß dieses Einsprache erhoben habe. Er (Schmid) stütze sich darauf u. auf ein bezirksräthliches Urtheil welches dieß als zulässig erkläre.
Das Statthalteramt Horgen, zur Berichterstattung über den Sachverhalt, bezw. um Kenntnißgabe seiner bezügl. Bewilligung eingeladen, berichtet mit Zuschrift vom 20. Februar im Wesentlichen folgendes:
Woraus erkläre es, Hrn. Schmid keine Bewilligung für Verlängerung der Arbeitszeit ertheilt zu haben, zu der es wie ihm wohl bekannt sei, nicht berechtigt gewesen wäre. Auf das ihm eingegangene Schreiben der Direktion des Innern habe es sich erinnert, ein solches von der Weberei Gattikon über  vorgenommene Eintheilung der Arbeitszeit erhalten zu haben, welch letzteres es unbeantwortet zurückgelegt habe. Nach nochmaliger Durchlesung der ihm gewordenen Mittheilung habe es sich überzeugt, daß die zugesandte Vorlage sich mit den Bestimmungen des Fabrikgesetzes nicht in Einklange befinde. Hätte es bei erster Lesung die heutige Ungesetzlichkeit, die vorliege, beachtet, so würde es den Vollzug untersagt haben. Würde es die ihm zugesandte Arbeitszeiteintheilung geprüft haben, was es zu thun nicht pflichtig gewesen sei? [sic!] so hätte es dieselbe, weil den Bestimmungen des Fabrikgesetzes entgegen, zurückgesandt, welche Unterlassung es bedaure. Aus der Mittheilung der Hrn. Schmid könne kaum ein Gesuch um Verlängerung der Arbeitszeit erblickt werden, sonst würde es denselben an die Direktion des Innern verwiesen haben. Zu den beigefügten Aktenstücken.
a. Mittheilung des Hrn. Schmid;
b. das bezügliche Urtheil, auf welches Hr. Schmid zur vergeblichen Begrenzung seiner Arbeitszeiteintheilung hinweise, –
bemerkt das Statthalteramt, es sei eine solche Zulässigkeit nicht ersichtlich.
Herr Fabrikinspektor Schuler, welchem die Akten zur Kenntnißnahme übermittelt wurden, äußert sich in seiner Zuschrift vom 21. Januar folgendermaßen:  
„Ich kann nicht umhin mein Erstaunen ausdrücken, wie das Statthalteramt Horgen seine Stellung zum Fabrikgesetz auffaßt u. ich erlaube mir die Bemerkung, daß ebenso sicher seine Nachlässigkeit tadelswerth als die Ueberschreitung des Normalarbeitstages ohne ausdrückliche Bewilligung strafbar ist. Für letzteres beantrage ich Hrn. Schmid in Gattikon dem Richter zu überweisen u. möchte dabei auf den Gewinnst aufmerksam machen, der in einer 5 Monate dauernden halbstündigen Ueberarbeit lag.“
Die Direktion des Innern berichtet: Aus der von der Firma „Heinrich Schmid, Weberei“ in Gattikon - Thalweil gemachten Mittheilung, dat. 23. Septbr. 1885, ergibt sich für die Arbeiter der Weberei eine Arbeitszeit von 11 1/2 Stunden per Tag, u. für die übrigen Arbeiter eine solche von 11 Stunden nach Abrechnung der Pausen. Eine Bewilligung für jene, halbstündige Verlängerung ist der Direktion des Innern nicht bekannt. Laut der neuen Arbeitszeiteintheilung sollen allerdings von 11 1/2–11 3/4 Uhr Vormittags u. 6 1/2–6 3/4 Uhr Abends nur Hülfes (Putz)-Arbeiten verrichtet werden. Allein es wäre auch hiefür eine Bewilligung des Regierungsrathes erforderlich, da nachdem Beschlusse des Bundesrathes vom 14. Januar 1881 (Texttheil des Amtsblattes 1881, Seite 192) das Putzen, Oelen u. Repariren der Maschinen nur den Baumwollspinnereien als  Hülfsarbeit im Sinne von Art. 12 der eidg. Fabrikgesetzes gestattet ist.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Das Statthalteramt Horgen wird eingeladen, den Inhaber der Firma „Heinrich Schmid, Weberei“, Hrn. Rober Schmid-Henggeler, in Gattikon - Thalweil wegen Uebertretung von Art. 11 des eidgenössischen Fabrikgesetzes gemäß Art. 19 des letztern Gesetzes dem Gerichte zur Bestrafung zu überweisen, u. über das Resultat seiner Zeit anher Bericht zu erstatten; bezw. das gerichtliche Urtheil zur Einsicht einzusenden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt unter Rücksendung von 3 Aktenstücken, u. an Herrn Fabrikinspektor Schuler in Mollis.
