Erwägungen zum Entscheid Frei betreffd. Bürgerrechtsaufnahme in Hombrechtikon.
Die Erwägungen zum Entscheid des Regierungsrathes vom 23. October 1886 in Sachen der Gemeinde Hombrechtikon betr. Bürgerrechtsaufnahme Frei werden festgestellt.
Dabei gibt Herr Hauser die Erklärung zu Protokoll, daß er diesen Entscheid als frühern bezüglichen Beschlüssen des Regierungsrathes nicht entsprechend erachte & den ursprünglichen, auf Abweisung des Rekurses lautenden Antrag der Direction des Innern für richtiger halte.
