Gesuch des Bundesrathes u. Schreiben an d. Obergericht betr Insinuation e. Aktenstückes an Hch. Fierz in Zürich.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 10t[en] Januar 1857.]
In Folge eines von der k. k. oestreichischen Gesandtschaft unterm 31 v. Mts gestellten Gesuches übermacht der Bundesrath mit Schreiben vom 7 d. Mts einen Beschluß des Seehandelsgerichtes in Triest zur Insinuation an die Firma Heinrich Fierz in Zürich.
Es wird verfügt:
Die Civilabtheilung des Obergerichtes ist zu ersuchen, jenes Aktenstück insinuiren zu lassen u. das Insinuationsdokument dem Regierungs-  rathe zu Handen des Bundesrathes zuzustellen (l. M. h. T).
