Verbscheidung des Heinrich Baumann wegen der von ihm nachgesuchten Aushingabe des Vermögens des in Rußland verstorbenen Johannes Gebendinger von Neftenbach.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 8ten v. M., betreffend das Gesuch des Heinrich Baumann bey Schuhmacher Rüegg an der Geigergaße in Zürich um Herausgabe des noch in Neftenbach sich befindenden Vermögens des in Rußland verstorbenen Johannes Gebendinger von Neftenbach an seine hierseitigen Erben, beschloßen, dem Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich rescribiren zu laßen, daß gegenwärtig und ehe die bey der Kaiserlich-Rußischen Gesandtschaft vor einiger Zeit nachgesuchte Auskunft über Gebendinger und deßen Verhältniße eingegangen, in sein Gesuch nicht eingetreten werden könne.
