Felix Graf v. Glattfelden in Payerne. Beschwerde betr. Vermögenstheilung.

[Präsidial-Verfügungen.
13. November 1867.]
Ein Felix Graf, Schneidermeister in Payerne, Kt. Waadt, gebürtig von Glattfelden, beschwert sich mit Eingabe vom 10. dies darüber, daß sein Vater gleichen Namens daselbst ihn bei einer vorgenommenen Vermögenstheilung ausgeschlossen habe mit dem Vorgehen, daß ihm nichts zukomme. Petent stellt das Gesuch, er möchte in seinem Rechte geschützt werden.
Es wird verfügt:
Sei dem Petenten durch die Staatskanzlei zu erwiedern, wenn er Civilansprüche gegen seinen Vater oder wen immer glaube machen zu können, so müsse er sich hiefür an die Gerichte wenden u. den dafür nach hiesigen Gesetzen vorgeschriebenen Weg einschlagen.
