Dir. d. Polizei. Ermächtig. ders. z. Verlängerung d. Aufenthaltsbewillig. für e. poln. Flüchtling.
Betreffend Verlängerung der dem Hrn. Otto Wiltschka von Czernowitz ertheilten Aufenthaltsbewilligung
ergibt sich:
Wiltschka, dem in Folge Ermächtigung des Regierungsrathes vom 1. Febr. d. Js. von der Polizeidirektion für 3 Monate eine Aufenthaltsbewilligung ertheilt wurde, stellt das Gesuch, daß ihm diese weiter verlängert werden möchte.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei die Direktion der Polizei ermächtig, die ertheilte Aufenthaltsbewilligung auf die Dauer von sechs Monaten zu verlängern, in der Meinung, daß Wiltschka inzwischen Ausweisschriften oder Kaution beizubringen habe.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
