Dem Herrn Aide-Major Caspar Reinhard von Winterthur wird Hauptmannsrang ertheilt.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 22. d. M. hinterbrachten Berichts und gutächtlichen Antrages, dem Herrn Aide-Major Caspar Reinhard von Winterthur, als Mitgliede des Großen Rathes, nach der Bestimmung des Militair-Gesetzes von A°. 1816., den ihm in letzter Eigenschaft zukommenden Hauptmannsrang, in Berücksichtigung des Umstandes ertheilt, daß er dazu von dem Commandanten seines Quartiers noch zur Zeit der Gültigkeit jenes Gesetzes und vor Einführung des neuen vorgeschlagen worden.
Hiervon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Commandant Ernst,  und dem Herrn Reinhard Kenntniß gegeben.
