Abänderung des Reg: Beschlusses vom 26. d. Mts, betr. Klage gegen einen Artikel des Lägernboten.

Der Regierungsrath 
hat
den Beschluß vom 26. d. Mts., betreffend Klage gegen einen Artikel des „Lägern-Boten“, dahin abgeändert, daß das Dispositiv desselben lauten solle:
I. Die Staatsanwaltschaft wird beauftragt, gegen den Verfasser obigen Artikels beim Statthalteramte Regensberg wegen Verleumdung eventuell Beschimpfung Namens des Regierungsrathes Klage zu erheben und als Anwalt des Regierungsrathes durchzuführen.
II. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft.
