Der Rekurs des Herrn H. Uster, in Feuerthalen, gegen Beschlüße des Straßendepartements, wird abgewiesen.
Es hat der Regierungsrath in Betreff der von Herrn Heinrich Uster, in Feuerthalen eingelegten Beschwerde, daß er von dem Straßendepartement mit seinem Begehren der Herstellung der alten Straße daselbst und einer Entschädigung für vermehrte Steigung der Straße, abgewiesen worden, nach angehörtem gutächtlichen Berichte des Straßendepartements vom 7ten dieses Monats, woraus sich ergiebt, daß nämlich die alte Hauptstraße im allgemeinen Intereße und wie es die örtlichen Verhältniße gestattet, nahmentlich aber auch mit Berücksichtigung und Zustimmung der Gemeinde Feuerthalen, sowie der bey diesfälliger Verhandlung anwesend gewesenen Anstößer so angelegt worden, wie sie wirklich besteht, beschloßen: es seyen keine Gründe vorhanden, in diesen Rekurs bezüglich auf Gegenstände, welche der Competenz des Straßendepartements angehören, ein-  zutreten, womit ihm jedoch überlaßen bleibe, insofern er sich nicht mit dem Straßendepartement verständigen könne und zu Entschädigungsforderungen berechtigt glaube, solche auf dem Wege Rechtens zu betrieben [sic!]. 
Hiervon wird dem Straßendepartement und durch das Statthalteramt Andelfingen dem Petenten Kenntniß gegeben.   
