Genehmig. d. Straßenbaute II. Kl. Neftenbach–Riedthof.
In Sachen der Gemeinde Neftenbach,
betreffend Genehmigung einer Straßenbaute II. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Siehe den faktischen Theil des bezüglichen bezirksräthlichen Beschlusses.
B. Der Bezirksrath Winterthur hat den 23. Wintermonat 1877 beschlossen:
1. Werde die Straßenstrecke Neftenbach–Riedthof als Straße II. Klasse erkannt.
2. Sei der Bau dieser Straße bis Ende Juli 1878 zu vollenden.
3. Werde dem Regierungsrathe die Genehmigung dieser Schlußnahme empfohlen.
4. Mittheilung.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten hat diesem Beschlusse beizufügen, daß das vorliegende Projekt lediglich die Verbreiterung der  bereits bestehenden Straße III. Klasse und etwelche Verbesserung der Richtung bezweckt. Die Straße selbst, welche einen Bestandtheil der durchgehenden Straße II. Klasse Neftenbach–Seuzach–Oberwinterthur bildet, wäre schon bei der allgemeinen Klassifikation der Straßen in die II. Klasse aufgenommen worden, wenn sie die erforderliche Breite gehabt hätte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Beschlusse des Bezirksrathes Winterthur betreffend Erhebung der Straße Neftenbach–Riedthof in die II. Klasse und Ausführung des Baues wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur unter Rückstellung der technischen Vorarbeiten und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
