Weisung an den Großen Rath betr. Ertheilung weiterer Instruktion an die Ehrengesandtschaft der ordentlichen eidg. Tagsatzung.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Antrages des Staatsrathes betreffend den dem Großen Rathe in seiner bevorstehenden außerordentlichen Sitzung vorzulegenden Entwurf zu weitern Instruktionen an die Ehrengesandtschaft bei der ordentlichen eidg. Tagsatzung.
beschlossen:
Es sei dem Großen Rathe Weisung und Antrag in folgender Fassung zu hinterbringen.
Die gegenwärtige Gestaltung der Europaischen [sic!] Verhältnisse und die Rückwirkungen, welche dieselbe auf unser Vaterland haben kann, veranlaßten den h. eidg. Vorort, die vertagte ordentliche eidg. Tagsatzung wieder einzuberufen und in Folge dessen sowie besonders mit Hinsicht auf ein Kreisschreiben des h. Vorortes, in welchem derselbe den Ständen von Verhandlungen, die er mit dem Stande Genf wegen der dort zur Sprache gebrachten Besetzung der sardinischen Provinzen Chablais & Faucigny zu pflegen im Falle war, Kenntniß gibt glaubten wir das  Begehren um Einberufung des Großen Rathes zu einer außerordentlichen Sitzung an Jhn. Präsidium stellen zu sollen. Es schien uns nämlich nothwendig zu sein, daß der hiesigen Ehrengesandtschaft bei der Tagsatzung auf Grundlage der Verhältnisse der Schweiz zum Auslande, wie sie zur Zeit vorliegen und namentlich mit Beziehung auf die Frage der Besetzung der bezeichneten sardinischen Provinzen von Eidgenossenschafts wegen, die unter Umständen die wichtigsten Folgen für die Schweiz haben könnte, weitere Instruktionen ertheilt werden.
Im allgemeinen scheint uns die Schweiz mit Bezug auf ihre Verhältnisse zu dem Auslande an dem bisher in Anwendung gebrachten Grundsatze der Neutralität auch gegenwärtig festhalten zu sollen und wir beantragen Ihnen daher, diesen Grundsatz als Wegleitung für die Ehrengesandtschaft an die Spitze der Instruktion zu stellen.
Was sodann die Besetzung von Chablais und Faucigny durch eidg. Truppen betrifft, so ist vor allem wohl in’s Auge zu fassen, daß gemäß den einschlägigen Bestimmungen der Verträge die Schweiz unter Umständen ein Recht, durchaus aber nicht eine Pflicht zu dieser Besetzung hat. Es scheint uns nun, es liege in den gegenwärtig obschwebenden Verhältnissen keine Veranlaßung, zur Zeit von jenem Rechte Gebrauch zu machen. Und da aus  einer Besetzung der bezeichneten Theile Sardiniens unter allen Umständen bedeutende Verwicklungen hervorgehen können, so glauben wir, es sollte dieselbe, so lange sie sich nicht als durchaus nothwendig herausstellt, vermieden werden.
Die Frage der Anerkennung der Republik Frankreich durch die Eidgenossenschaft dürfte auf der Tagsatzung auch zur Sprache gebracht werden. Wir gehen zwar von der Ansicht aus, daß es zweckmäßiger wäre, diese Frage gegenwärtig nicht in Anregung zu bringen. Sollte es aber gleichwohl geschehen, so glauben wir, es sollte wie bisher immer, so auch in dem vorliegenden Falle der Grundsatz ausgesprochen werden, die Schweiz anerkenne das Selbstkonstituirungsrecht aller Staaten, und es sei daran die Erklärung zu knüpfen, es werde die Schweiz diesen Grundsatz auch auf Frankreich, sobald es förmlich konstituirt sei, anwenden, inzwischen aber den diplomatischen Verkehr mit Frankreich in durchaus freundschaftlicher Weise fortsetzen.
Die Zulassung einer Gesandtschaft des h. Standes Neuenburg wird ohne Zweifel die Tagsatzung auch beschäftigen. Wir glauben hier vorerst hervorheben zu sollen, daß es sich hiebei nicht etwa um Anerkennung der Losreißung des Kantons Neuenburg von dem Königreich Preußen, sondern nur um die Frage handelt, ob in dem Kanton Neuen-  burg zur Zeit Behörden bestehen, die befugt sind, Gesandte an die Tagsatzung abzuordnen; diese Frage scheint uns bejaht werden zu müssen, da wir in dem gegenwärtig im Kanton Neuenburg bestehenden Verfassungsrathe eine solche Behörde erblicken.
Endlich glauben wir Ihnen vorschlagen zu sollen, Sie möchten, da es sehr wünschbar ist, daß die beiden HHerren Gesandten des hiesigen Standes bei der ordentlichen Tagsatzung den nun bevorstehenden Berathungen über die Bundesrevision im Schooße der Kantonalbehörden beiwohnen können und mit Rücksicht auf die uns zur Kenntniß gekommenen Wünsche derselben für die Dauer der Abhaltung der beiden HHerren Gesandten in der angegebenen Weise 2. Stellvertreter derselben ernennen.
Es ist demnach der Antrag, den wir Ihnen betreffend Ertheilung weiterer Instruktionen an die Ehrengesandtschaft bei der ordentlichen Tagsatzung zu stellen im Falle sind folgender:
Sie möchten beschließen:
I. Es sei der Ehrengesandtschaft folgende weitere Instruktion gegeben:
§. 1. Die Ehrengesandtschaft wird, soweit die Verhältnisse der Eidgenossenschaft zum Auslande zur Sprache kommen, bei ihren Verrichtungen  den von der Eidgenossenschaft von jeher beobachteten Grundsatz der Neutralität zur Richtschnur nehmen.
§. 2. Die Ehrengesandtschaft wird erklären, es sei zur Zeit kein Grund vorhanden, die sardinischen Provinzen Chablais und Faucigny von Eidgenossenschaftswegen zu besetzen; es wäre übrigens, falls Verhältnisse eintreten sollten, welche ein entgegengesetztes Verfahren als rathsam erscheinen lassen dürften, ausschließlich Sache der Tagsatzung und nicht des Vorortes und noch weniger eines einzelnen Kantons, eine solche Besetzung zu beschließen.
§. 3. Die Ehrengesandtschaft wird dazu mitwirken, daß die Schweiz nöthigenfalls erkläre, sie habe von jeher das Selbstkonstituirungsrecht aller Staaten anerkannt und werde diesen Grundsatz auch auf Frankreich, so bald es sich konstituirt habe, anwenden, inzwischen sei sie bereit den diplomatischen Verkehr mit Frankreich in durchaus freundschaftlicher Weise fortzusetzen.
§. 4. Die Ehrengesandtschaft wird für Zulassung einer Gesandtschaft des h. Standes Neuenburg stimmen.
II. Es seien, da es als sehr wünschbar erscheine, daß die HHerren Ehrengesandten des hiesigen Standes bei der ordentlichen Tagsatzung der bevorstehenden Berathungen über die Bundesrevision im Schoose der Kantonalbehörden beiwohnen und  mit Rücksicht auf die dießfälligen Wünsche derselben für die Dauer der Abhaltung der beiden HHerren Gesandten in der angegebenen Weise 2. Stellvertreter derselben in ihrer Eigenschaft als Gesandte bei der ordentlichen eidg. Tagsatzung zu ernennen.
Wir schließen mit der ehrerbietigen Anzeige daß MHHerr Bürgermeister Dr. Furrer das mündliche Referat, auf das wir uns Behufs einläßlicherer Begründung unsers Instruktionsvorschlages beziehen, übernommen hat.
