Abgew. [Rekurs] des Gemdrthsschrbrs R. Bleuler in Zollikon betr. verweigerte Unterstützung der Familie des [Heinrich] Bleuler.
In Sachen des Herrn Gemeindrathsschreiber R. Bleuler von Zollikon, Rekurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend verweigerte Unterstützung,
hat sich ergeben:  
A und B vide faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Unterm 11. August beschloß der Bezirksrath: Sei der Rekurrent abgewiesen.
D. In seiner vom 4. Sept. datirten Eingabe verlangt Rekurrent, daß die Familie des Heinrich Bleuler, deren Vormund er sei, durch Bezahlung des Hauszinses für dieselbe von der Armenpflege unterstützt werde, da es ihr unter den gegenwärtigen Verhältnissen nicht möglich sei, sich ohne Unterstützung durchzubringen und der Vogt für Hauszinse bereits Garantie habe leisten müssen.
E. In seiner vom 20. Sept. datirten Beantwortung glaubt der Bezirksrath Zürich um so eher bei seiner Ansicht beharren zu müssen, als ohne gefährliche Konsequenzen Garantien, die der Vogt einer Familie ohne Vorwissen und Autorisation einer Armenbehörde leiste, diese so wenig binden können, als Schulden, welche von den Armen selbst kontrahirt worden und überdieß die Armenpflege vollkommen in ihrem Recht zu sein scheine, wenn sie die Frage der Unterstützungsbedürftigkeit der fraglichen Familie verneint habe, da es doch zu weit führen würde, wenn Familien mit zwei bis drei Kindern, deren Eltern arbeitsfähig seien, mit Hauszinsbeiträgen unterstützt werden sollten.
Es ist hiebei zu berücksichtigen:  
1.) So wenig dem Vogt zugemuthet werden kann, daß er für den Hauszins der Vögtlinge auf eigene Gefahr garantire und denselben dann aus eigenen Mitteln bezahle; so wenig kann die Armenpflege dazu angehalten werden, eine dießfällige Ausgabe zu übernehmen oder wieder zu ersetzen, wenn es sich um eine Familie handelt, die bisdahin nicht almosengenössig gewesen und von welcher oder für welche nicht einmal das regelmäßige Gesuch um Armenunterstützung gestellt worden ist. Im vorliegenden Falle hätte der Vogt sich vielmehr die erforderlichen Weisungen von Seite der Vormundschaftsbehörden geben lassen sollen.
2.) Ob die Familie Bleuler und namentlich die Kinder unterstützungsbedürftig seien, darüber hat die Gemeindsarmenpflege in erster Instanz zu entscheiden, nachdem ein förmliches Gesuch um Unterstützung nach Anleitung des § 19 des Gesetzes betreffend das Armenwesen vom 28. Brachmonat 1853 an den Präsidenten derselben gerichtet worden ist. Es ist daher zur Zeit auf diese Frage nicht einzutreten.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen,
beschlossen:  
I. Es sei der Rekurs abgewiesen.
II. Mittheilung an den Rekurrenten, an die Bezirksarmenpflege Zürich und an die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen.
