Beschluß betr. d. Verfahren der Gmde Sternenberg bei Ertheilung des Gemeindsbürgerrecht an Landesfremde.
Mit Bezug auf die Art u. Weise, wie in der Gemeinde Sternenberg in letzter Zeit bei Ertheilung des Gemeindsbürgerrechtes an Landesfremde verfahren wurde, ergibt sich aus einem Berichte der Direktion des Innern Folgendes:
A. Im Laufe dieses Jahres wurden nachfolgenden Landesfremden das eventuelle Bürgerrecht der Gemeinde Sternenberg u. in Folge dessen durch die Beschlüsse des Regierungsrathes vom 27 Februar, 7 Mai, 2 Juni u. 7 Juli das Landrecht ertheilt: 1, Otto Wisler, 2, Georg Beßler, 3, Franz Anton Sassenfeld, 4, Anton Gauer, 5, Anton Uhl.
B. Nach dem Berichte des Statthalteramtes Pfäffikon wurden diese Personen zu Entrichtung nachfolgender Gebühren angehalten:
1, der Gemeinde vom Gemeindrath verrechnete  Zahlungen
frk    583. 33c von Wisler.
“	   700. –    von Beßler.
“	   729. 17  von Sassenfeld.
“	   656. 25  von Gauer
“	   700. –	  von Uhl
frk. 3368. 75c Summa.
2. Außerordentliche Gratifikationen an den Gemeindrath, die größtentheils dem Gemeindrathspräsidenten zugeflossen sein sollen.
frk.    58.33c von Wisler
“	    66.40  von Beßler.
“	    50. –   von Sassenfeld (lediglich dem Präsidenten)
“	    72.92  von Gauer
“	    87. –   von Uhl
Sa fr. 334.65c 
C. Von den unter litt. B. Ziff 1. Bezeichneten Zahlungen wurden fr 1545. 85 als gesetzliche Einzugsgebühren der verschiedenen Gütern zugeschrieben der Rest von fr. 1822. 90c dagegen soll als laufende Einnahme in der Rechnung der politischen Gemeinde erscheinen u. größtentheils für das Straßenwesen verwendet werden. Die von jedem Einkäufer zu zahlende doppelte Einkaufsgebühr wird in dieser Berechnung auf Frk. 309. 17 angegeben.
Hiebei ist Folgendes zu berücksichtigen:  
1, Nach § 16 des Bürgerrechtsgesetzes sind die Gemeinden gegenüber von Nichtschweizern nur befugt, bis auf den doppelten Betrag des einfachen Einzugs als Einkaufsgebühr zu verlangen. Jede Mehrforderung ist daher als ungesetzlich zu betrachten und es läßt sich annehmen, daß wenn der Gemeindrath sich lediglich an das Gesetz gehalten hätte wie es seine Pflicht war, dannzumal die sämmtlichen 5 Bürgeraufnahmen von der Gemeindsversammlung nicht genehmigt worden wären. Nachdem nun aber die betreffenden Einkäufer bereits aus ihrem frühern Staatsverbande entlassen sind, kann zur Zeit auf Rücknahme der erfolgten Bürgerrechts- u. Landrechtsertheilung nicht mehr eingetreten werden; dagegen erscheint es unzuläßig, die über die gesetzliche Einkaufsgebühr hinaus zu Gunsten der Gemeinde gemachten Zahlungen für die laufenden Jahresausgaben zu verwenden, vielmehr rechtfertigt es sich mit Rücksicht auf die möglicher Weise der Gemeinde aus diesen Bürgerrechtsertheilungen entstehenden Folgen, diesen gesammten Ueberfluß von fc 1822. 90 Rp. dem Armenhause einzuverleiben.
2, wenn nun schon diese Mehrforderung für Einzugsgebühren eine ernste Rüge verdient, so erscheint dagegen das Abnehmen von Geschenken nach Fact: B Ziff. 2 als eine verbrecherische Hand-  lungsweise, die eine Ueberweisung des gesammten Gemeindraths u. des Schreibers an die Gerichte zur Folge haben muß.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Bezirksrath Pfäffikon beauftragt, unverzüglich dafür zu sorgen, daß die nach Fact. C zu viel bezahlten Einzugsgebühren im Betrage von Frk. 1822. 90 Rp. dem Kapital des Armengutes Sternenberg einverleibt werden.
II. Sei dem Gemeindrathe Sternenberg mit Bezug auf die nach Fact: B Ziff. 1, stattgefundene ungesetzliche Mehrforderung für Einzugsgebühren eine ernste Rüge ertheilt.
III. Sei der Staatsanwaltschaft von den unter Fact. B. Ziff 2, bezeichneten dem Gemeindrathe Sternenberg zur Last fallenden strafbaren Handlungen Kenntniß zu geben mit der Einladung gegen die Fehlbaren gerichtlich einzuschreiten.
IV. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon für sich und (mit Bezug auf Disp. I. u. 2) zu Handen des Stillstandes u. des Gemeindrathes Sternenberg u. an die Staatsanwaltschaft, der Letztern unter Zustellung der vom Statthalteramt Pfäff-  kon dießfalls eingegangenen Akten.
