[Jakob] Trüb v. Dübendorf in Zürich, Erneuerung ss. Geschäftsagentenpatentes.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht einer Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichts vom 2. d. Mts., womit dieselbe dem Hrn. Jakob Trüb von Dübendorf, wohnhaft in Zürich zur Erneuerung seines am 8. d. Mts. abgelaufenen Geschäftsagentenpatentes empfiehlt,
beschlossen:
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Hrn. J. Trüb neuerdings für die Dauer von 4 Jahren, vom 8. d. Mts. an gerechnet, ein Geschäftsagentenpatent auszustellen, nachdem sich derselbe bei ihr darüber  ausgewiesen haben wird, daß die Direktion der Finanzen die gesetzlich zu leistende Kaution genehmigt hat und an die Staatskasse die Patentgebühr im Betrage von 23. Fr. 33 Rp. entrichtet worden ist.
II. Sei hievon dem Hrn. Trüb & der Direktion der Finanzen Mittheilung zu machen.
III. Nach Erfüllung obiger Requisite ist der Civilabtheilung des Obergerichts von der erfolgten Patentirung Anzeige zu machen & letztere durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
