Uebersendung des Urtheils e. neapolitanischen Kriegsgerichts über Jakob Lips v. Niederurdorf.
Der Regierungsrath hat, nach Anhörung eines vom 25 v. Mts datirten Schreibens des Kommandanten des neapolitanischen Schweizerregimentes Müller, und der Beilage,
da sich ergeben:
Jakob Lips von Niederurdorf, Füselier bei der 5t Kompagnie des Regimentes Müller in Neapel sei von dem dortigen Kriegsgerichte wegen  Kirchendiebstals, verübt unter erschwerenden Umständen schuldig erklärt und zum Tod durch Erschießen verurtheilt worden. Das Obergericht habe jedoch die Strafe in achtjährige Kettenstrafe umgewandelt,
beschlossen:
I. Sei hievon dem Gemeindrathe Urdorf mit dem Bemerken Kenntniß zu geben, der Regierungsrath behalte sich vor, die Frage, ob Lips in Folge dieses Urtheils seines Aktivbürgerrechtes zeitweise oder für immer verlustig sei, nach der allfälligen Rückkunft des Lips u. wenn derselbe seine politischen Rechte auszuüben gedenken sollte, zu entscheiden.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Urdorf durch das Mittel des Statthalteramtes.
