Von dem Beschluße einer Conflicten-Commißion über die Beurtheilung der Gültigkeit der Wahl des Zunftgerichtschreibers von Pfäffikon, wird dem Statthalteramte zu Handen der Betreffenden Kenntniß gegeben.
Da die nach Anleitung des Gesetzes vom 23. Brachmonath v. J. vereinigte Commißion für Beurtheilung der eingetretenen Conflictfrage: "Ob die Entscheidung über die streitige Wahl des Schreibers am Zunftgerichte Pfäffikon in der Competenz der administrativen oder aber der richterlichen Behörden liege?" – folgenden Beschluß gefaßt: "Es sey das Bezirksgericht Pfäffikon nicht befugt gewesen, die Frage über Gültigkeit der von dem Zunftgerichte Pfäffikon vorgenommenen Wahl seines Schreibers durch Gerichtsbeschluß zu entscheiden, und haben daher allfällig Betheiligte, welche sich über diesen Beschluß beschweren zu können glauben, ihre Klage bey dem Bezirksrathe anhängig zu machen;–"
so wird von dieser Entscheidung dem Statthalteramte Pfäffikon Mittheilung gemacht, mit dem Auftrage, die Betheiligten davon in Kenntniß zu setzen, damit sie sich mit ihren Beschwerden an diese letztbenannte Behörde wenden. 
