Nochmalige Berathung von Abänderungsanträgen zu dem Gesetzesentwurf betr: das Straßenwesen.
Herr Regierungsrath Brändli legt die Abänderungsanträge, welche er im Kantonsrathe zu dem Gesetzesentwurfe betr. das Straßenwesen zu stellen gedenkt, gedruckt vor.
Da der vom Regierungsrathe in letzter Sitzung beschlossene Abänderungsantrag zu § 6. des Entwurfes hiebei berücksichtigt ist, so wird
beschlossen:
Es sei in dieser Hinsicht vom Erlaß einer eigenen Zuschrift an den Kantonsrath abzusehen u. Herr Regierungsrath Brändli beauftragt, die fragliche Modifikation als Beschluß des Regierungsrathes hervorzuheben.
