Schweiz. Militärdepart. Kreisschreiben betr. die Abstimmung d. Truppen üb. d. Bundesverfassung.
Das schweiz. Militärdepartement theilt mit Kreisschreiben vom 16. d. Mts. die von ihm an die Kommandanten der eid. Schulen hinsichtlich der Abstimmung über die Bundesverfassung erlassene Weisung mit und ersucht, die nöthigen Anordnungen zu treffen, damit die Ergebnisse, welche den Regierungen von dem Kommandanten werden mitgetheilt werden, dem Gesammtergebniß der Kantone beigezählt werden.
Bezüglich derjenigen Militärs, welche am 19. April in eidgen. Kurse einrücken oder aus solchen entlassen werden, wird Folgendes bemerkt:
Die am 19. April in eid. Kurse einrückenden Militärs haben ihr Stimmrecht vor dem Abmarsche in ihrem Kanton auszuüben; diejenigen dagegen, welche am 19. April aus eid. Kursen entlassen werden, haben noch auf dem eid. Waffenplatz zu stimmen.
Es sei nun dafür Sorge zu tragen, daß den am 19. April zu eid. Kursen abmarschirenden Truppen Gelegenheit geboten werde, vor ihrem Abmarsch im Kanton ihr Stimmrecht ausüben zu können und daß die an obigem Tage aus dem eid. Dienst zurückkehrende Mannschaft nach ihrer Rückkehr nicht zum zweiten Mal ihr Stimmrecht ausübe.  Schließlich erwartet das Departement, daß auch die im Dienste stehenden kantonalen Truppen Anlaß finden, an der Abstimmung Theil zu nehmen. Obiges Kreisschreiben wird nebst der erwähnten Weisung der Direktion des Militärs behufs der Vollziehung überwiesen.
