Weisung an den Gr. Rath betr. Verzögerung des Berichtes über die Frage der Organisation des Handwerkstandes.
Der Regierungsrathe hat in Berücksichtigung, daß ihm von dem Großen Rathe unterm 26t Dezember v. J. der Auftrag ertheilt worden ist, wenigstens bis zur Sommersitzung entweder einen Gesetzesvorschlag über die Organisation des Handwerksstandes, oder wenn dieses nicht zuläßig erscheinen sollte, einen Bericht über diese Frage zu hinterbringen, daß aber aus verschiedenen Gründen dieser Einladung keine Folge geleistet werden konnte,
beschlossen:
Es seien dem Großen Rathe die Gründe dieser Verzögerung mittelst nachfolgender Weisung vorzulegen. 
Weisung:
Der Große Rath hat unterm 26t Dezember v. J. den Regierungsrath eingeladen, über die ihm überwiesene[n] Petitionen des Handwerkstandes aus den Jahren 1845 und 1846. theils behufs der Beruhigung der Petenten, theils im Interesse der Sache dem Großen Rathe wenigstens bis zur Sommersitzung entweder einen Gesetzesvorschlag über die Organisation des Handwerkstandes oder wenn dieses nicht zuläßig erscheinen sollte, einen Bericht über diese Frage zu hinterbringen.
Obwohl nun schon seit längerer Zeit die sehr umfassenden Vorarbeiten über diesen Gegenstand vollendet waren, sah sich der Regierungsrath doch im Interesse der Sache veranlaßt, den definitiven Bericht über denselben an den Großen Rath noch zu verschieben. Es sind nämlich in der jüngsten Zeit in mehrern Kantonen sehr wichtige legislatorische Arbeiten hinsichtlich dieser Verhältnisse zu Stande gekommen, so daß sich die vorberathenden Behörden verpflichtet hielten über deren Bedeutung und Wirksamkeit – namentlich der im Kanton St. Gallen erlassenen Handwerksordnung – nähere Erkundigungen einzuziehen.
Der seiner Zeit über diese letztere erbetene Bericht  ist aber erst vor wenigen Tagen eingelangt, so daß es nicht mehr möglich war, mit Benutzung desselben die von dem h. Großen Rathe gewünschte Berichterstattung mit der dem Gegenstande angemessenen Einläßlichkeit anzufertigen.
Der Regierungsrath hält sich für verpflichtet, dem h. Großen Rathe über die Gründe dieser Verzögerung Auskunft zu ertheilen und schließt mit dem Bemerken, daß er nichts unterlassen werde, um diese wichtige Angelegenheit einer beförderlichen Erledigung entgegen zu führen.
