Landrecht Karl [Friedrich] Blunt aus Preußen in Sternenberg.
Mit Zuschrift vom 6. Juni übermittelt das Statthalteramt Pfäffikon das Gesuch des Karl Friedrich Blunt, Uhrenmacher, von Stipsdorf - Preußen, geb. 1859, wohnhaft in St. Gallen, welcher am 22. Mai 1887 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Sternenberg aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 24. Januar 1887, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes. Die Einkaufsgebühren in’s Gemeindebürgerrecht „Sternenberg“ sind von Herrn Blunt bezahlt worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes von 1875 das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Sternenberg bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung  der Landrechtsgebühren von 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Pfäffikon zu Handen des Herrn Blunt unter Rücksendung eines Actenstückes, an den Gemeindrath Sternenberg & die Directionen der Finanzen & des Militärs.
