Festsetz. d Traktandenverz. f. d. außerord. Sitz. d. Großen Rathes.
Die in der außerordentlichen Sitzung des Großen Rathes vom 28. d. Mts. zur Verhandlung kommenden Gegenstände werden folgenderweise festgestellt:
1. Bericht des Regierungsrathes über die von dem Wahlkreis Stäfa getroffene Wahl eines Mitgliedes des Großen Rathes.
2. Geprüfter Entwurf eines Verfassungsgesetzes betreffend Abänderung des Titel IV (Art. 80–92) der Verfassung, enthaltend die Bestimmungen über Gemeindsbehörden.
3. Geprüfter Entwurf eines Verfassungsgesetzes betreffend die Aufstellung von Handels- u. Gewerbegerichten.
4. Geprüfter Entwurf eines Verfassungsgesetzes betreffend Abänderung der Art. 12, 66, 76 u. 77 der Verfassung, enthaltend Bestimmungen über das Gerichtswesen.
5. Geprüfter Entwurf eines Verfassungsgesetzes betreffend  Abänderung des Art. 93 der Verfassung, enthaltend die Bestimmungen über Revision derselben.
6. Geprüfter Entwurf eines Verfassungsgesetzes betreffend Abänderung der Art. 72 u. 73 der Verfassung, enthaltend Bestimmung a-der Art. 72 u. 73 de-a über die Bezirksversammlungen u. die Wahl der Statthalter und Bezirksräthe.
7. Geprüfter Entwurf eines Verfassungsgesetzes betreffend die Handels- und Gewerbefreiheit.
8. Geprüfter Entwurf eines Verfassungsgesetzes betreff. Abänderung, beziehungsweise Streichung der Artikel 3, 8, 21, 22, 33, 39, 43, 67 u. 74 der Verfassung.
u. hievon dem Präsidium des Großen Rathes zur Genehmigung mitgetheilt.
