Schrbn. des Verwaltungsrathes der schweiz. Südostbahn betr. die Aktienbetheiligung.
Der Verwaltungsrath der schweizerischen Südostbahn erwiedert auf das Schreiben vom 24 Oktober unterm 25 gl. Mts. Nachstehendes:
Er habe den Bevollmächtigten der englischen Gesellschaft ersucht, daß er sich verbindlich mache, die Linthlinie in gleicher Zeit zur Vollendung zu bringen wie die Rheinlinie, und denselben auf die dringende Nothwendigkeit verwiesen, die finanzielle Sicherung des Unternehmens auf eine völlig beruhigende, und den eingegangenen Verbindlichkeiten entsprechende Weise zu verwirklichen. Angesichts der bereits vorliegenden förmlichsten Zusagen und mancher damit in Ver-  bindung stehenden Thatsachen sehe der Verwaltungsrath dem besten Erfolg seiner Verwendungen entgegen, werde übrigens Resultate von wirklicher Bedeutsamkeit dem Regierungsrathe zur Kenntniß bringen.
Nach dem Schluße des Schreibens vom 24 Oktober zu urtheilen, dürfte seitens des Regierungsrathes ein Mißverständniß walten über die Stellung, welche der Verwaltungsrath seiner Gesellschaft für dereinstige Festsetzung der Bahnlinien wahren zu müßen glaube. Es sei nicht zu übersehen, daß die Gesellschaft als Konzeßionär gegenüber den Regierungen, von denen sie die Titel ihrer Wirksamkeit empfangen habe, nicht nur im Rechts- sondern auch in Pflichtsbeziehungen stehe, welche zu verkümmern oder zu beeinträchtigen nicht in der Absicht der Äußerungen vom 11 Oktober gelegen habe.
Der Regierungsrath
nach Anhörung eines Antrages der Abgeordneten zu der betreffenden Konferenz,
beschließt:
Es ist dem Verwaltungsrathe der Südostbahn anzuzeigen, daß in Folge einer Verständigung mit dem Stadtrathe die dießseitigen Mittheilungen als zugleich auch im Namen der  Stadt Zürich gemacht anzusehen seien.
Die weitern Eröffnungen betreffend die erste und zweite Bedingung der Zeichnung gewärtige der Regierungsrath. Was dagegen den dritten Punkt, die Einwirkung der Regierung von St. Gallen auf die Bestimmung der Bahnlinie und der Stationen betreffe, so sei angesichts der abgegebenen Erklärungen nicht einzusehen, worin das vom Verwaltungsrathe behauptete Mißverständniß bestehe, der Regierungsrath müße daher um weitere Aufschlüße ersuchen und halte dafür, daß es am ehesten zur Aufklärung beitragen würde, wenn der Rückäußerung eine Abschrift der dießfalls mit St. Gallen geschlagenen Korrespondenz beigelegt würde.
