Gesuch des schweiz. Postdepart. um Ausführung der Baute im Postgebäude für Errichtg. des telegraph. Büreaux.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum, den 7. Februar 1860.]
Mit Zuschrift vom 6. d. Mts. stellt das schweiz. Postdepartement das Gesuch, dass nunmehr gemäss getroffener Vereinbarung das Nöthige angeordnet werden möchte, damit die Erstellung eines geräumigen Lo- a-kales für das Telegraphen-Büreau Zürich in der westlichen Remise des Posthofes nach dem Plane u. Devis des H[errn] Staatsbaumeister Wolff beförderlich ausgeführt werden möchte.-a
Es wird Ueberweisung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung oder allfälligen Antragstellung verfügt.
