Landrechtserth. an Wilh. Rüstow v. Brandenburg, K/R. Preußen.
Mit Zuschrift vom 3. November stellt Herr Prokurator Hasler, Namens des Herrn Wilhelm Rüstow aus Brandenburg, Kgrch. Preußen, welchen die Gemeinde Bauma eventuell in ihr Bürgerrecht aufgenommen, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes und legt behufs dessen folgende Ausweisschriften bei:
1.) einen Geburts- und Taufschein, d. d. 13. Mai 1856;
2.) zwei günstige Leumundszeugnisse des Stadtrathes Zürich und des Gemeindrathes Hottingen d. d. 4. & 5. Juli d. Js., aus welchen hervorgeht, daß Petent seit dem Jahre 1850 im hiesigen Kanton niedergelassen ist;
3.) ein vom 5. Novemb. 1840 datirtes Patent eines preußischen Offiziers;
4.) eine Bescheinigung des Statthalteramtes Pfäffikon, d. d. 8. November 1856, laut welcher Petent Frk. 2500 in baar als Vermögensausweis deponirt hat;
5.) eine vom 2. Novemb. datirte eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Gemeinde Bauma.
Im Uebrigen bemerkt Petent, es sei ihm unter den Verhältnissen, wie er als politischer Flüchtling seine Heimat verlassen habe und daher von dortseitigen Behörden keinerlei Urkunden herausgefolgt bekommen könne, nicht  möglich, weitere schriftliche Ausweise, wie namentlich eine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande beizubringen.
Hiebei ist Folgendes zu berücksichtigen:
Petent hat allen nach § 83 des Gemeindegesetzes erforderlichen Ausweisen ein Genüge geleistet, mit einziger Ausnahme des Heimatscheines und der Entlassung aus seinem frühern Staatsverbande. Mit Rücksicht auf die Persönlichkeit des Petenten und auf seinen langjährigen ununterbrochenen Aufenthalt im hiesigen Kanton kann ihm die Beibringung dieser mangelnden Ausweise erlassen werden, um so mehr, da seine Entlassung aus dem frühern Staatsverbande durch den Umstand, daß seit seiner Flucht aus seiner frühern Heimat ihm trotz seiner Bemühungen keinerlei Ausweispapiere über sein Heimatsrecht je zugekommen sind, faktisch ausgesprochen und er als heimatlos zu betrachten ist.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürger-  recht der politischen Gemeinde Bauma bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht – welch letztere mit Rücksicht auf die von dem Petenten als Dozent der Hochschule dem Kanton geleisteten Dienste von Frk. 600 auf Frk. 250 herabgesetzt wird, – ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Dispositiv I auferlegten Bedingung ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde über Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschlusse der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Gemeindrathe Bauma und dem Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes Pfäffikon unter Rückstellung der von demselben eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
