Gesuch dHerrn [Ulrich] Beck in Bern um Anerkennung als Generalagent der Londoner Union-Assekuranzsocietät f. Lebensversicherungen.
Mit Zuschrift vom 25. Juli (eingegangen den 28. September) stellt Herr Ulrich Beck in Bern das Gesuch um Ertheilung eines Patentes als Generalagent der Londoner Union-Assekuranzsocietät für Lebensversicherungen und um Autorisation zur Anstellung von Unteragenten unter Beilegung verschiedener amtlich legalisirter Dokumente betreffend die Verhältnisse der fraglichen Versicherungsgesellschaft.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Habe die Staatskanzlei die von dem Gesuch-  steller eingesandten Belege demselben mit der Bemerkung zurückzustellen, er bedürfe zur Zeit zur Ausübung einer Agentur von Lebensversicherungsgesellschaften keiner Bewilligung des Regierungsrathes; nur werde der Gesuchsteller auf die hierüber maßgebenden Bestimmungen des § 1704 u. ff. des privatrechtlichen Gesetzbuches aufmerksam gemacht.
II. Mittheilung an die Direktionen des Innern und der Finanzen.
