Anerkennung des Bezirksgebäudes von Pfäffikon. Dießfällige Miethzinsbestimmung.
Nach Anhörung des von dem Finanzrathe unterm 22. v. M. hinterbrachten Berichtes über die innere Einrichtung des Bezirksgebäudes zu Pfäffikon, woraus sich ergibt, daß dasselbe unter Vorbehalt einiger von dem Baudepartement nothwendig befundener Verbeßerungen, zu deren Anbringung die Gemeinde Pfäffikon noch anzuhalten ist, als den Erfordernißen des Gesetzes vom 22. Brachmonath 1831. entsprechend können angesehen werden, ( beschloß der Regierungsrath, das fragliche Gebäude unter dem bemerkten Vorbehalte als Bezirkslocalität gutzuheißen und der gedachten Gemeinde für die Benutzung desselben nach §. 3. des oben angerufenen Gesetzes einen jährlichen Miethzins von Frk[en]. 500. vom Neujahr 1833. an gerechnet, aus der Staats-Caßa verabfolgen zu laßen, in der Meinung, daß dieser nähmliche Miethzins auch für die Dauer der Benutzung jenes Gebäudes durch die Bezirksbehörden, von dem erwähnten Zeitpunkte pro rata nachvergütet werden solle. 
Von diesem Beschluße wird dem Finanzrath zu seinem Verhalten Kenntniß gegeben.
