Abnahme d. Rechnung über die Vertheilung der Liebessteuer vom Jahre 1885.
Die Finanzdirektion übermittelt den Censurbericht ihres Rechnungsrevisorates, dat. 22. Febr. 1886, bezügl. der Liebessteuer-Vertheilung an die Wasserbeschädigten vom Jahr 1885. Laut diesem Berichte befinden sich die Vertheilungslisten in arithmetischer Richtigkeit u. in Uebereinstimmung mit den Empfangsbescheinigungen der Geschädigten u. dem Haupt-  buche der Staatskassa-Verwaltung; in Folge dessen empfiehlt das Rechnungsrevisorat die Abnahme der Vertheilungslisten, sowie des übrigen Belegsmaterials.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt;
I. Die Liste über die Vertheilung der Liebessteuer an die Wetterbeschädigten vom Jahr 1885 werden gestützt auf vorstehenden Bericht des Rechnungsrevisorates abgenommen, u. es sind die vorhandenen Akten im Archive der Direktion des Innern aufzubewahren.
II. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen u. des Innern.
