Wahl des Rekurskommißion wegen Verweigerung v. Wirthschaftspatenten pro 1854.
Gemäß dem bisherigen Verfahren und nach Anleitung des durch Regierungsbeschluß vom 27 November 1847 aufgestellten Grundsatzes betreffend die Zuläßigkeit von Rekursen gegen Weinschenkpatentverweigerungen, – hat die Direktion der Finanzen denjenigen Personen, welche sie in Zuzug der Beisitzer mit ihren dießfälligen Begehren für das Jahr 1854 abwies, hievon Kenntniß gegeben, und denselben für Eingabe allfälliger Rekurse an den Regierungsrath eine  Frist bis zum 12  d. Mts. anberaumt.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen mit Beisitzern,
beschloßen:
Die gegen Verweigerung von Wirthschaftspatenten für das Jahr 1854 eingehenden Rekurse sind nur bis zum 18 d. Mts. anzunehmen und werden alsdann der Direktion der Finanzen zur Begutachtung an eine Kommißion, bestehend aus den HHerrn Regierungsräthen Bollier (in deßen Abwesenheit Herrn Benz) und Ziegler, überwiesen.
