Beschluß über das Gesuch der Gemeinde Ober-Illnau wegen Verkauf von Grundstücken aus den Gerechtigkeitsgütern.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 8. d. M. beschloßen: 
1.) Der Gemeinde Ober-Illnau die Bewilligung zu ertheilen, nachbenannte Waldbezirke, nämlich: 
a.) Von Asperg 1. Juchart Niederwaldschlag.
b.) Den Roßkopf 6819. [Quadratfuss] mit Rothtannen u. Eichen. 
c.) Das Eselriedt 2 2/4 Juchart 3259 [Quadratfuss] theils Wiesland, theils Erlenholz. 
d.) Das Eichengrien 1. Juchart 1850. [Quadratfuss] [Abtheilung 3. 4. & 5.] mit Nadelholz. 
e.) Das Bachtobelriedt 1. Juchart [Abtheilung 2. des Eichengrienholzes] mit Erlen u. Nadelholz, theils Bläße. 
f.) Von Otelrain 6. Jucharten zur Hälfte durch Erdabrutschung ertragbar. 
g.) Im Grausel 4. Jucharten 8153. [Quadratfuss] Mischung von schlechtern u. edlern Laubholzarten, Eichen und Rothtannen. 
h.) Der Kleinbühl 1/4 Juchart 8601. [Quadratfuss] Eichen; zu verkau-  fen und den Erlös zu Ausrichtung des Gemeindgutes zu verwenden. 
2.) Dürfe sie dagegen von dem Waldstücke im Weißenzaun bloß zwey Jucharten am westlichen Ende dieses Bezirkes [Schläge von 1830 u. 1832.] verkaufen, indem der übrige Theil mit dem der Corporation verbleibenden Stücke des Asperges zweckmäßig zusammenhängt. 
3.) Sei der ferner begehrte Verkauf des Eichenriedtes gänzlich abgeschlagen, da hier Spuren eines bedeutenden Torflagers, welches das Brennholzbedürfniß der Corporation auf einige Zeit decken könnte, vorhanden sind. 
4.) Wird der Gemeinde Ober-Illnau angesinnet, in Benutzung des noch übrig bleibenden Theiles ihrer Waldung sparsam zu Werke zu gehen u. die Vorschriften der Forstbeamteten genau zu befolgen. 
5.) Sei dieser Beschluß dem Bezirksrathe Pfäffikon zu Handen der Gemeinde Ober-Illnau u. der Forst-Commißion mitzutheilen, letzterer Stelle mit der Einladung, bei der wirklichen Ausscheidung dießfalls Aufsicht zu führen. 
