Ausbaggerung im Limmatbett.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
A. Mit Zuschrift vom 10. dieß machen 3 Häuserbesitzer in der Schipfe, die Herren Friedr. Bürkli, Buchdrucker, J. Giezendammer-Mahler & H. Isler auf die Gefahren aufmerksam, welchen ihre Häuser durch die projektirte Ausbaggerung des Limmatbettes in unmittelbarer Nähe der Fundamente derselben ausgesetzt würden, und ersuchen um gütige Berücksichtigung ihrer Vorstellung.
Die Befürchtung einer eintretenden Schädigung wird zu begründen gesucht unter Hinweisung auf verschiedene Anzeichen eines wenig widerstandsfähigen reichen Grundes unter der oberflächlichen festen Gletscherablagerung. Es berufen sich die Petenten namentlich auf das Erzittern ihrer Häuser beim Befahren des rechtseitigen Quais, auf das leichte Eindringen der Pfähle beim Bau der Fleischhalle von einer gewissen Tiefe an, die Senkungen am Rathhaus u. der beiden Häuser zum Steg & zur Muschel in Folge der Ausbaggerung beim Umbau der Gemüsebrücke, welche die Verstärkung der Fundamente in der ganzen Länge veranlaßt haben sollten, und endlich auf den schlechten Zustand der Fundamente der fraglichen Häuser. Selbst den Leitern des Quaiunternehmens soll die vorgeschriebene Ausbaggerung bedenklich erscheinen.
B. Hierüber ist Folgendes mitzutheilen:
Frühere Ausgrabungen & Pfählungen im Limmat-  bett der Gemüsebrücke & weiter abwärts, sollen allerdings ergeben haben, daß der Grund wenigstens stellenweise in einer gewissen Tiefe aus lockerem Sande besteht, welcher von Seekreide und Gletscherschutt überlagert ist. Die projektirte Austiefung geht nun nicht über diese letztere Schichten hinunter u. befindet sich somit in genügend widerstandsfähigen Material sowohl gegen die hier vorkommende Strömung als gegen Abrutschung der angenommenen 2 füßigen Böschung gegen die Ufer. Da der Schritt dieser Böschung mit dem gegenwärtigen Boden noch etwas auswarts [sic!] der Ufermauern trifft, so sind die Befürchtungen der Senkungen kaum begründet. Auch wurden von der Quaidirektion keine Einwendungen gemacht. Bei den Häusern zum Steg u. zur Muschel, waren beim Umbau der Brücke neue Ufermauern von Anfang an behufs einer Quaianlage vorgesehen, & würden nicht erst im Verlauf der Baggerungen nothwendig gefunden. Auch das Rathhaus senkte sich nicht in Folge der Austiefung, durch welche nur der schlechte Zustand der Fundamente frei gelegt wurde, welcher dann zu einer Untermauerung Veranlaßung gab. Von Gefahren, die sich bei den neuesten Baggerungen an der Wühre eingestellt haben sollen, ist hier nichts bekannt.
Nach den von der Quaidirektion vorgelegten  Profilen nähert sich die Austiefung um ca 3m weniger den Ufermauern in der Schipfe. Die Erweiterung gemäß dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 20. Febr. 1886 wurde angeordnet mit Rücksicht auf die Verengung des Limmatbettes bei der Fleischhalle. Der Unterschied in der Wirkung ist aber nicht in dem Maße anzuschlagen, daß den Befürchtungen der Häuserbesitzer, welche den Zustand u. namentlich die Fundirung ihrer Bauten am besten kennen werden, u. der weitergehendsten Vorsicht nicht Rechnung getragen werden könnte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Die Ausbaggerung im Limmatbett am linken Ufer zwischen den Profilen No 37 & 41 in der Schipfe, ist auf die von der Quaidirektion vorgelegten Profilzeichnungen zu beschränken.
II. Mittheilung an die Petenten & an die Quaidirektion.
