Civ. Abth. d. Obergerichtes. Beantwort. d. dießseit. Zuschrift betr. d. Mittheil. v. Mutationen beim Gerichtspersonal an d. Dir. d. Finanzen.
Mit Zuschrift vom 21. dieß erwiedert die Civilabtheilung des Obergerichtes unter Bezugnahme auf das dießseitige Schreiben vom 17. Juli betr. die Mittheilung von Mutationen beim Gerichtspersonale an die Direktion der Finanzen Folgendes:
Schon unterm 10. v. Mts. habe sie in Folge einer Zuschrift der genannten Direktion vom 9. gl. Mts. sämmtlichen Bezirksgerichten die Anweisung ertheilt, von allen Fällen, in denen eine Aenderung des Bestandes der Mitglieder stattfinde, sowie von dem Zeitpunkte des Amtsantrittes oder Austrittes eines Mitgliedes, dem Obergerichte zu Handen der Finanzdirektion unverzüglich Kenntniß zu geben. Von dieser Anweisung habe sie unterm 10. dieß der Direktion der Finanzen Mittheilung gemacht, welche Mittheilung sich nur deshalb so lange verzögert habe, weil der Bericht, welcher mit Bezug auf einen Spezialfall  vom Bezirksgerichte Pfäffikon habe eingezogen werden müssen, nicht früher eingegangen sei.
Diese Zuschrift wird – unter Vormerk am Protokoll – der Direktion der Finanzen überwiesen.
