Oberamt Weinsberg, Gesuch um Erhältlichmachung des Rekognitionsgeldes von Ludwig Schieber v. Meinhardt.

[Praesidial-Verfügungen
vom 2. April 1872.]
Das k. württembergische Oberamt Weinsberg übermacht mit Zuschrift vom 29. v. Mts. eine Beschwerde des Gemeindrathes Meinhardt über Nichtbezahlung von Rekognitionsgeld Seitens des dortigen Angehörigen Ludwig Schieber, Fabrikarbeiter in Fällanden, mit dem Gesuch für Vermittlung resp: Ertheilung einer Anleitung für den Bezug dieser Gebühren.
Dieses Geschäft wird der Direktion des Innern zur Erledigung überwiesen.
