Beschluß betr. Erneuerung u. Prüfung der Bürgschaften der Beamteten u. der Debitoren der Domänenkasse.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes vom 5ten. dieß betreffend Erneuerung und Prüfung der Bürgschaften der Beamteten und der Debitoren der Domänenkasse.
in Erwägung:
1.) daß es in Bezug auf die jüngsthin zur gerichtlichen Verhandlung gekommen und noch unerledigte Frage, ob der Bürgschaftsschein eines Beamteten auch  nach Ablauf seiner Amtsdauer bei geschehener Wiedererwählung desselben Gültigkeit habe, behufs der Vermeidung weiterer Prozesse zweckmässig erscheint, dem Entscheide der Gerichtsbehörden durch eine administrative Verfügung zuvorzukommen.
2. daß es an der Zeit ist, die vor zwei Jahren angeordnete Erkundigung bei den Statthalterämtern über Leben und Habhaftigkeit der in ihren Bezirken wohnenden Bürgen zu wiederholen;
beschlossen:
I. Es soll in Zukunft von allen Beamteten, welche an die bereits von ihnen bekleidete mit einer Bürgschaftsleistung verbundene Stelle, für eine weitere Amtsdauer gewählt worden, jedesmal wieder ein neuer Bürgschaftsschein verlangt werden, sofern sie früher eine Personalcaution eingegeben haben. Die Gültigkeit der Bürgschaftsscheine erstreckt sich auch auf die Zeit nach Ablauf der Amtsdauern noch auf so lange, bis der Nachfolger im Amte die Geschäfte übernommen, oder falls der bisherige Beamtete wieder gewählt wird, bis sie durch die neu zu leistende Caution werden ersetzt worden sein.
Diese Verfügung findet auch auf die laufende Amtsdauer der betreffenden Beamteten Anwendung.
II. Die sämmtlichen Verwaltungsbehörden, welchen  die Besetzung von Stellen zusteht, mit denen Bürgschaftsleistungen verbunden sind, werden angewiesen unter eigner Verantwortlichkeit dem Regierungsrathe zu Handen des Finanzrathes jedesmal unverzüglich von solchen Wahlen Anzeige zu machen und keinem der von ihnen ernannten Beamteten, die zu Bürgschaftsleistungen verpflichtet sind, die Ernennungsurkunde auszustellen bevor ihnen von dem Finanzrathe die Anzeige zugekommen ist, daß die Gewählten ihrer Kautionspflicht Genüge geleistet haben. Ebenso ist das Obergericht einzuladen, theils selbst dieses Verfahren zu beobachten, theils das Criminalgericht und die Bezirksgerichte anzuweisen, dieser Vorschrift Folge zu leisten.
III. Es sollen in Zukunft alljährlich in Bezug auf sämmtliche Bürgen, inbegriffen diejenigen, der Domänenkassenverwaltung für Schuldforderungen durch den Finanzrath bei den Statthalterämtern Erkundigungen über deren Leben und Habhaftigkeit eingezogen werden. Zu diesem Ende hin hat die Finanzkanzlei ein nach den Wohnorten geordnetes Generalverzeichniß der Bürgen einzulegen und nachzuführen, aus welchem alljährlich zu einer bestimmten Zeit jedem Statthalter-  amt ein dessen Bezirk umfassender Auszug zur Berichterstattung mitgetheilt wird.
IV. Von diesem Beschlusse ist dem Obergerichte [l. M. v. h. T] dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe, der Schanzenkommission, dem Erziehungsrath, den sämmtlichen Statthalterämtern für sich und zu Handen der Bezirksräthe sowie dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß zu geben, letzterm mit dem Bemerken, daß in Bezug auf Disp. I. der Regierungsrath nicht für nöthig halte daß diese Maßregel auf die bereits ohne Bürgschaftserneuerung vollendeten Amtsdauern rückwirkend gemacht werden, weil bei den Cassabeamteten die Rechnungen bis zum Zeitpunkt des Beginnes ihrer laufenden Amtsdauern abgenommen seien und daher der Fall eines Rückgriffens auf die Bürgen, für ihre frühern ohne Erneuerung der Scheine zurückgelegten Amtsdauern nicht mehr eintreten kann, bei den Notaren und Schuldenschreibern aber laut Angabe des Finanzrathes nur für die laufende Amtsdauer die Erneuerung einiger Personalkautionen noch rückständig sei, füglich nachgebracht werden könne.
