Gemdrthsschrbr. [Johannes] Ungericht in Dietikon. Volljährigkeitserklärung.
In Sachen
des Herrn Gemeindrathsschreibers Johannes Ungricht [sic!] von Dietikon,
betreffend Volljährigkeitserklärung,
ergibt sich:
A. Mit Eingabe vom 22. v. Mts. stellt der am 29. Okt. 1851 geborene Petent, Sohn des Jakob Ungricht & der Katharina geb. Frei, das Gesuch um Volljährigkeitserklärung, da er in Folge seiner Wahl zum Gemeindrathsschreiber von Dietikon in den Stand gesetzt werden müsse, selbständig handeln zu können.
B. Zur Unterstützung des Gesuches, mit welchem sich der Vater des Petenten einverstanden erklärt hat, wird ein Zeugniß des gewesenen Gemeindrathsschreibers von Embrach, des jetzigen Hrn. Bezirksrathes Weid-  mann beigelegt, wonach Petent auf dem Bureau des letztern seit Frühjahr 1867 als Kanzlist gearbeitet & sich dabei mit Bezug auf Thätigkeit, Anlage & Verhalten die beste Zufriedenheit seines Vorgesetzten erworben hat.
C. Der Gemeindrath Dietikon & der Bezirksrath Zürich empfehlen das Gesuch zur Entsprechung, indem ihnen nichts bekannt sei, was der Gewährung desselben entgegenstehen könnte & da in der Wahl des Petenten zum Gemeindrathsschreiber ein genügender Beweis dafür vorliege, daß er befähigt sei, sich selbst würdig vorzustehen.
Der Regierungsrath,
mit Rücksicht auf die eingelegten günstigen Zeugnisse &
mit Rücksicht auf die gegenwärtige amtliche Stellung des Petenten,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Sei Petent volljährig erklärt & sei ihm hierüber Urkunde zuzustellen.
2. Habe derselbe die Kosten zu bezahlen bestehend in Frk. 2 Kanzlei- nebst den Stempel- & Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich, den Gemeindrath Dietikon und die Direktion der Justiz. 
