[Abgewiesener] [Rekurs] d. [Johannes] Müller v. Gächlingen [Kanton] Schaffhausen in Oberstraß [betreffend] Ausweisung.
In Sachen des Herrn Geschäftsagenten Dürr, Namens des Johannes Müller von Gächlingen, Kts. Schaffhausen, Rekurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Ausweisung,
hat sich ergeben:
A–H vide faktische Verhältniße des rekurrirten Beschlußes.
I. Unterm 28. Septbr. wurde von dem Bezirksrathe Zürich der Rekurs des Johannes Müller, Metzger von Gächlingen, des Johannes Müller von Thaingen, der Christine Müller von Thaingen, der Margaretha Müller von Neckarthailfingen gegen einen Beschluß des Gemeindrathes Oberstraß, betreffend Entziehung der Niederlaßungs- resp. Aufenthaltsbewilligung abgewiesen.
K. In seinem vom 20. Oktober datirten Rekurse behauptet Rekurrent, die Ausweisungen von Unterstraß und Wipkingen berühren ihn nicht, da er nie in diesen Gemeinden gewohnt habe, in Oberstraß habe er eine Wohnung gemiethet und die übrigen Personen seien zu ihm ge-  zogen, er aber meistens abwesend und auf seiner Arbeit gewesen, so daß, wenn auch etwas Unsittliches vorgegangen wäre, er keine Kenntniß davon gehabt haben könne, die Angabe, daß alle von dem Beschluße des Gemeindrathes Oberstraß betroffenen Personen in Einem Zimmer geschlafen haben, sei unrichtig; sein Auskommen habe Rekurrent immer ordentlich gefunden und würde es auch weiter finden, da er namentlich mit Herrn Forstmeister Landolt einen neuen Accord abgeschloßen; Rekurrent sei noch nie weder wegen unsittlicher noch gesetzwidriger Handlungen bestraft worden und wenn die übrigen ausgewiesenen Personen von ihm entfernt seien, so sei kein Grund mehr vorhanden, auch ihm die Niederlaßungsbewilligung zu entziehen; die beigelegten Zeugniße seien überdieß der Art, daß sie berücksichtigt werden sollten.
L. Ins einer vom 8. Nov. datirten Beantwortung bemerkt der Gemeindrath Oberstraß, die fraglichen Weibspersonen, die jetzt noch bei Müller sich aufhalten, haben es müßen an sich kommen laßen, daß sie einen dirnenartigen Lebenswandel  führen; von dem dort stattfindenden Einzuge von Mannspersonen habe Müller Kenntniß haben müßen; ebenso sei es durchaus richtig, daß die ausgewiesenen Personen all in ein und demselben Zimmer geschlafen haben, es sei demnach sicher anzunehmen, daß Müller mit dem Treiben der übrigen Personen einverstanden gewesen sei.
M. In seiner vom 23. Nov. datirten Beantwortung verweist der Bezirksrath Zürich lediglich auf die Begründung seines Beschlußes.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
in Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der bezirksräthlichen Begründung,
beschloßen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen.
II. Trage derselbe die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich, an den Gemeindrath Oberstraß und an den Rekurrenten.
