Beschluß, betreff. Unterstützung an dem Bau einer Kommunikationsstraße von Mönchaltorf bis über die Ortschaft Brand.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe der Civilgemeinde Brand bei Mönchaltorf d. d. 15ten hjs. in welcher dieselbe dafür einkömmt, daß ihr an den zu unternehmenden Bau einer Kommunikationsstraße von Mönchaltorf bis über die Ortschaft Brand hinaus ein Staatsbeitrag ertheilt werden möchte.
beschlossen:
I. Sei die Petition vorläufig dem Straßendepartemente überwiesen.  
II. Sei der Civilgemeinde Brand durch das Statthalteramt Uster mitzutheilen, der Regierungsrath sei geneigt sie bei dem Baue der fraglichen Communikationsstraße zu unterstützen; was hingegen das Quantitative der Unterstützung selbst anbetreffe, so könne dasselbe erst festgesetzt werden, wenn die Straße gemacht sei oder wenigstens, wenn Pläne und Kostenberechnungen über eine oder mehrere Richtungen vorliegen, auf welche hin das Straßendepartement im Falle sei, bestimmte Anträge zu stellen.
III. Sei hiervon dem Straßendepartemente und dem Statthalteramte Uster zu Handen der Civilgemeinde Brand Kenntniß zu geben. 
