Bundesrath. Zuschrift betr. Verpfleg. Kosten f. Konrad Müller v. [Unterembrach] u. [Johann] Walder v. Pfäffikon.

Präsidial-Verfügungen
6. September 1871.
Eine Zuschrift des Bundesrathes vom 1. d. Mts. betr. Vergütung von Verpflegungskosten für Konrad Müller, von Unterembrach, der im allgemeinen Krankenhause zu Wien & Johann Walder von Pfäffikon, der im St. Rochusspital zu Pest Aufnahme gefunden und worüber die oesterreichisch-ungarische Gesandtschaft die Rechnungen eingesandt habe, geht zur Erledigung, nöthigenfalls Antragstellung an die Direktion des Innern.
