Schreiben der prov. Reg. von Freiburg betref. ihre Konstituirung und Ernennung der Hrn. Schaller zum Präsidenten und Berchtold zum Sekretär.
Mit Zuschrift vom 8t. l. M. wird von der provisorischen Regierung des h. Standes Freiburg mitgetheilt, daß in Folge der bewaffneten Dazwischenkunft der Eidgenoßenschaft, sowie der freiwilligen Abdankung der dortigen Regierung und Kraft einer Schlußnahme des Freiburgischen Volkes vom 15t. l. M. die Auflösung dieser Regierung ausgesprochen, die an ihre Stelle ernannte provisorische Regierung von den Eidg. Repräsentanten und Militärkommando’s anerkannt und Herr I. Schaller zum Präsidenten und Herr Dr.  Berchtold zum Sekretär der provisorischen Regierung ernannt worden seien, und ersucht, es möchte hierseits den in dem Schreiben enthaltenen Unterschriften dieser beiden HHerrn Beamteten voller Glaube beigemessen werden.
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es sei der provisorischen Regierung von Freiburg diese Mittheilung bestens zu verdanken, sodann die Zusicherung zu geben, daß die bezeichneten Unterschriften hierseits durchaus werden anerkannt werden und endlich die Theilnahme an dem glücklichen Umschwung, der im Kanton Freiburg Statt gefunden habe, in angemessener Weise zu bezeugen.
