Auslieferung des U. Keller v. Pfungen an d. Polizeidirekt. v. Schaffhausen.

In Sachen des Ulrich Keller von Pfungen,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
Keller ist im eidg. Signalementsbuch wegen eines in Schaffhausen verübten Diebstales ausgeschrieben. Er wurde in Rüti verhaftet und vom Statthalteramte Hinweil über das ihm zur Last gelegte Vergehen einvernommen. Dabei stellte er letzteres in Abrede, erklärte dann aber vor der Direktion der Polizei, daß er gegen seine Auslieferung keine Einwendung erhebe.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Die Direktion der Polizei wird ermächtigt, den Keller an die Polizeidirektion des Kantons Schaffhausen auszuliefern.  
II. Mittheilung a) an die Direktionen der Polizei & der Justiz; b) an die Staatsanwaltschaft; c) an das Statthalteramt Hinweil.
