Das Postdepartmt übersendet e. Abschlegezahlung an das Posterträgniß.

Praesidial-Verfügungen
Actum den 26 Januar 1852
Das schweizerische Postdepartement übermacht in einer Anweisung auf die Postkassa in Zürich auf Rechnung der dem hiesigen Kantone zukommenden vorjährigen Entschädigung von 31,000 Frkn, mit der Bemerkung der Saldo von ungefähr Frk. 20 000 a. W. werde nach definitivem Abschlusse der Jahresrechnung von 1851 vertheilt werden.
Es wird dieses Schreiben der Direktion der Finanzen zur Erledigung überwiesen.
