Schreiben der Reg. v. Aargau betreff. die ungesetzliche Ehe des Michael Hoffmann aus Baiern, mit der Mathilde Geilinger geschiedene Hintermeister von Elsau.
Mit Schreiben vom 20. Dezbr. übermittelt die Regierung von Aargau ein von dem dortseitigen Obergericht gefälltes Urtheil, wornach Herr Johann Christian Leemann von Zürich und Rüed, gewesener Pfarrer in Bözberg wegen der von ihm am 27ten. April 1846. vorgenommenen ungesetzlichen Trauung des Michael Hoffmann von Hoppingen, Königreich Baiern und der Mathilde Geilinger, geschiedene Hintermeister von Elsau hies. Kantons für die allfällig aus diesem seinem gesetzwidrigen Verfahren entsprungenen oder noch entspringenden nachtheiligen Folgen verantwortlich gemacht, die fragliche Trauung aber, sowie der darüber ausgestellte Trauungsschein als gesetzwidrig und ungültig erklärt worden ist. Hiemit verbindet die Regierung von Aargau das Ansuchen, hievon den Gemeindsbehörden von Elsau Kenntniß zu geben, um sie zu veranlaßen, das fernere eheliche Zusammenleben der Geilinger mit dem Hoffmann auf so lange zu verhindern, bis diese nach gesetzlichen Prästanden eine förmliche Ehe eingegangen haben werden.  
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens
beschlossen:
Hievon dem Statthalteramte Winterthur zu Handen der Gemeindsbehörden von Elsau Mittheilung zu machen, mit der Einladung polizeilich dafür zu sorgen, daß diesen Eheleuten nicht an dem Heimatsorte der Frau die Fortsetzung ihrer ungesetzlichen Ehe gestattet werde.
