Gratifikation für Herrn Regierungsrath Dr. Bluntschli als Verfasser des Vormundschaftsgesetzes.
Der Regierungsrath hat mit Rücksicht auf das unter dem 21. Brachmonat 1841. erlassenen Vormundschaftsgesetz, deßen wohlthätige Folgen für das gesammte Vormundschaftswesen, diesen so wichtigen Zweig der Landesverwaltung sich bereits in erfreulicher Weise zeigen, und das überhaupt als eine der gelungensten legislatorischen Arbeiten seit 1831. zu betrachten ist.
beschlossen:
I. Sei MHHerrn Regierungsrath Dr. Bluntschli als Verfasser desselben der beßte Dank für diese Arbeit ausgesprochen und ihm nach Analogie früherer Vorgänge für die mit derselben verbundenen Mühe und Zeitaufwand eine Gratifikation von 400. Schweizerfranken ertheilt.
II. Sei hiervon MHHerrn Regierungsrath Dr. Bluntschli und dem Finanzrath zur Vollziehung Kenntniß zu geben.
