Abg. Rek. des Joh. Zollinger in Oetweil a/S. betr. Ausweisung der [Mariette] Zwicki von Wipkingen aus der Gemde Oetweil.
Mit Eingabe vom 13. Dezember beschwert sich Joh. Zollinger in Oetweil bei Stäfa über einen Befehl des Statthalteramtes Meilen vom 12. Dezember, wodurch die zur Zeit bei dem Rekurrenten sich aufhaltende Mariette Zwicki von Wipkingen angewiesen wird, die Gemeinde Oetweil bis spätestens den 13t[en] Abends – bei Vermeidung von Polizeimaßregeln – zu verlassen.
Zur Begründung der Beschwerde führt Rekurrent an: Die Frau Zwicki sei seine Verlobte und obschon bevogtet, doch als volljährige Person zu Eingehung eines Verlöbnisses auch ohne Zustimmung der Vormundschaftsbehörden berechtigt, und es entbehren daher die Versuche des Vormundes der den statthalteramtlichen Befehlt provozirt habe, auf diesem  Wege die eheliche Verbindung zu verhindern, jeder Berechtigung. Ferner sei es unzuläßig, daß in solchen Fällen das Statthalteramt mit Umgehung der Ortspolizei handle. Sodann sei die Zwicki gegenwärtig krank und endlich habe unter den obwaltenden Umständen, wo die Schritte zur Verehlichung (Promulgationsbegehren und Rekurs wegen verweigerter Promulgation) gethan seien und bloß die Vollziehung des Verlöbnisses auf gesetzwidrige Weise gehindert werde, die Braut ein Recht bei ihm – dem Rekurrenten – zu wohnen, bis entschieden sei, ob die Verehlichung Statt finden könne[.]
In Beantwortung des Rekurses beruft sich das Statthalteramt auf die beigelegten Akten und bemerkt im fernern: die Zwicki besitze keinerlei Schriften und zudem sei ein solches Zusammenleben der Sittlichkeit und dem Anstande zuwider; Weinschenk Zollinger stehe, obschon ihm leider der Gemeindrath zu der projektirten Heirath verhelfen wolle, nicht in gutem Leumden und sei gegenwärtig in größter ökonomischer Bedrängniß; seit die Zwicki bei ihm sei, finden daselbst nächtliche Trinkgelage Statt an denen die Zwicki selbst Theil nehme, so daß sie am letzten Freitag betrunken habe zu Bette gebracht werden müssen. Die behauptete Krankheit derselben  sei offenbar ein bloßes Vorgeben um die Ausweisung zu verhindern.
Aus den beigelegten Akten, namentlich einem Rekursalbescheide der Justizdirektion vom 20. vor. Mts. ergibt sich, daß die Zwicki, welche 49 Jahre alt ist und ein Vermögen von ca 70,000 Frk. besitzt, auf Anordnung der Vormundschaftsbehörden zweckmäßig versorgt werden soll, um ihrer unordentlichen und verschwenderischen Lebensweise, welcher keine Maßregeln des Vormundes bisher Einhalt thun konnten, ein Ziel zu setzen. Nach dem damaligen Berichte des Bezirksrathes hat sie in zwei Jahren für sich und ihre Magd über 11 000 Frk. gebraucht und noch für ca 4000 Frk. nicht anerkannte Schulden gemacht und hat sich am 30. Oktober 1857 in einer Weinschenke in Zürich betrunken und dann die Zeche – für 8 Schoppen Burgunder – nicht bezahlt, so daß die Polizei herbei gerufen wurde; auch wurde damals angeführt, daß dieselbe schon durch einen Bericht des Herrn Bezirksarzt Lüning vom 6. Januar 1855 als in bedeutendem Maße an Geisteskrankheit leidend erklärt worden sei.
Hiebei kommt in Betracht:
Es handelt sich gegenwärtig nicht um die Frage ob die Verehlichung der Zwicki mit dem  Rekurrenten zuläßig sei, sondern lediglich darum, ob die Zwicki bis zum Entscheide hierüber bei dem Rekurrenten wohnen könne, dieses ist aber nach den angeführten faktischen Verhältnissen weder vom polizeilichen noch vom Standpunkte der Vormundschaft aus zu dulden, und demnach die rekurrirte Verfügung gerechtfertigt.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung a) an den Rekurrenten, b) an das Statthalteramt Meilen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Oetweil, c) an Herrn Bezirksrathsschreiber Elsinger als Vormund der Frau Zwicki.
