Schreiben an den Eidg. Geschäftsträger in Paris, betreff. Erkundigung nach dem unbekannt abwesenden Militär J. Hug von Ottenbach.
Mit Schreiben vom 22t. v. M. sucht das Obergericht darum nach, daß durch das Mittel des Eidgen. Geschäftsträgers in Paris bei dem dortigen Kriegsministerium Erkundigung über das Schiksal des Ao. 1807. in franz. Militärdienste getretenen und seither unbekannt abwesenden Joh. Hug von Ottenbach eingezogen werden möchte.
Demgemäß wird zu diesem Zweke an den Eidg. Geschäftsträger in Paris [l. M. h. T] geschrieben.
