[Johann] Gottlieb Johannsen aus Flensburg–Schleswig Landrechtsertheilung.
Mit Eingabe vom 25. Febr. d. Js. stellt Hr. Johann Gottlieb Johannsen, Goldschmied, aus Flensburg–Schleswig, welcher seit dem Jahr 1863 in Hottingen mit Familie auf Grundeigenthum wohnhaft & unterm 20. Dezember v. Js. von der Bürgerversammlung dieser Gemeinde eventuell in ihr Bürgerrecht aufgenommen worden ist, unter Vorlegung der erforderlichen Ausweisschriften – Heimatschein; Familienschein, Bürgeraufnahmsurkunde von Hottingen, Entlassungsurkunde aus seinem frühern Heimats- & Staatsverbande & Quittung über bezahlte Einzugsgebühr – das Gesuch um Aufnahme in das hierseitige Landrecht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem Hrn. J. G. Johannsen nebst Familie das Landrecht ertheilt & dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Hottingen bestätigt, mit der Bestimmung, daß derselbe sich innert Monatsfrist über Entrichtung der Einkaufsgebühr in das Landrecht, im Betrage von Frk. 200  ausweise.
2. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Gesuchsteller, sobald er sich über Erfüllung obiger Bedingung ausgewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Erlegung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
3. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszuge, an den Gesuchsteller & an den Gemeindrath Hottingen.
