Abweisung des Begehrens einer Familienbevogtigung für die Kinder des verstorbenen Alt-Gemeindammann Bertschi von Hofstetten.
Es hat der Regierungsrath, in Sachen der nächsten Anverwandten größtentheils mütterlicher Seite der Kinder des verstorbenen Alt-Gemeindammann Bertschi von Hofstetten, betreffend Recurs gegen einen Beschluß des Rathes des Innern d. d. 7. May d. J. wegen verweigerter Familienbevogtigung, auf Grundlage der factischen Ergebniße des Eingangs erwähnten Beschlußes, sowie in Uebereinstimmung mit den darin enthaltenen Erwägungen, und ferner
in Berücksichtigung:
Daß im vorliegenden Falle das Verlangen einer Familienbevogtigung um so unstatthafter erscheint, als dasselbe beynahe ausschließlich von Verwandten mütterlicher Seits gestellt worden, während dem sich in dem hinterlaßnen Gute, nach dem Steuer-Register Frk[en]. 12000. gewerthet, nur fl. 820. Muttergut befinden, überhaupt aber kein Grund vorhanden  ist, um anzunehmen, es würde die Besorgung dieses Gütergewerbes unter waisenamtlicher Aufsicht besondere Verwickelungen und nachtheilige Folgen nach sich ziehen; –
beschloßen:
1.) Es sey der Recurs der Anverwandten des Alt-Gemeindammann Bertschi nicht begründet.
2.) Der Rath des Innern wird demgemäß beauftragt, Behufs einer gewohnten amtlichen Bevogtigung sofort die nöthigen Anordnungen zu treffen.
3.) Gegenwärtiger Beschluß soll durch das Statthalteramt Regensberg den Recurrenten mitgetheilt werden.
