Beschluß betr die Wasserrechtsgesuche des H[errn] [Heinrich] Egli, & Johs. Wolfensberger im Pilgersteg in Dürnten.
In Sachen der Herren Heinrich Egli, Mühlenmacher in Tann & Johs. Wolfensberger, in Pilgersteg, Gemeinde Dürnten,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Dem Hrn. Hch. Egli wurde durch Urkunde vom 5 Hornung 1852 die Bewilligung ertheilt, im Tannertobel ein Wasserwerk zu Betreibung einer mechanischen Werkstätte herzustellen. Am 18 Jenner 1853 wurden einige Aenderungen in der Urkunde getroffen; und den 31 Mai 1856 erhielt Hr. Egli die fernere Bewilligung, zur Vermehrung des Gefälls sein Wuhr um 891 Fuß mehr bachaufwärts zu verlegen.
B. Nun beabsichtigt aber Hr. Egli ein größeres Etablissement herzustellen, er will das Wasser etwas unterhalb der Fabrike des Hrn. Johs. Wolfensberger am Pilgersteg schon auffassen, damit er den beträchtlichen Fall des Hohllaufes benutzen könne, & hat unterm 20t Mai d Js ein diesfälliges Gesuch an das Statthalteramt Hinweil eingegeben.
C. Innert der Frist der durch das Statthalteramt nach reglementarischer Vorschrift Statt gefundenen Veröffentlichung des Projektes des Herrn Egli sind Einsprachen dagegen  erfolgt:
1) von Hrn. Joh. Wolfensberger am Pilgersteg &
2)   “      “     Casp. Honegger zu Rüti.
D. Sogleich nach Statt gefundener Veröffentlichung des Projektes des Hrn. Egli, unterm 23t[en] Mai d. Js, stellte Hr. Joh Wolfensberger am Pilgersteg in Eingabe an das Statthalteramt Hinweil ebenfalls das Gesuch für die Bewilligung eines Wasserwerkes unterhalb seiner schon bestehenden Baumwollenspinnerei daselbst, wodurch er einen Theil des von Hrn. Egli bereits beanspruchten Gefälls in Besitz zu nehmen wünscht.
E. Auch dieses Gesuch des Hrn Wolfensberger ist reglementarischer Vorschrift gemäß durch das Statthalteramt publicirt worden und innert der angesetzten Frist haben diesfällige Einsprachen erhoben:
1) Hr. Heinrich Egli, Mühlenmacher in Tann &
2) Hr. Kaspar Honegger in Rüti,
F. In Zuschrift an den Regierungsrath vom 17 Augstmonat d. Js. verwenden sich drei untere Gewerbsbesitzer, die Herren Caspar & Heinrich Honegger & Daniel Pünter, sämmtlich von Rüti, dafür, daß dem Gesuche des Hrn. Wolfensberger entsprochen & dagegen Hr. Egli mit seinem Gesuche abgewiesen werde. Sie stellen hauptsächlich vor:  
1) Bekanntermaßen sei auch mit Beziehung auf den Jonafluß durch übermäßige Entwaldung der Gebirge, durch welche derselbe fließe in jüngerer Zeit eine sehr bedeutende Verminderung des Wassers eingetreten. Dieser Uebelstand nöthige die untern Gewerbsbesitzer im Jonathal, Weier herzustellen. Die Herstellung solcher sei aber nur möglich, wenn dem Gesuche des Hrn. Wolfensberger entsprochen werde.
2) Fragliche Weier kämen auch dem bereits bestehenden Etablissement des Hrn. Egli zu gut.
3) Hr. Wolfensberger könnte ein größeres Gefäll als Hr. Egli benutzen &
4) beabsichtige Hr. Egli seinen betreffenden Kanal in einer bedeutenden Länge unterirdisch anzulegen, dabei würde aber ohne Zweifel, in Folge von Versikerung eine gewisse Wassermenge verloren gehen.
G. Mit Schreiben an die Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 4 Herbstmonat d Js. begründet Hr. Fürsprech Spöndlin, Namens des Hrn Wolfensberger das Konzessionsgesuch desselben, theils durch die bereits oben Fact. F 1 & 3 angeführten Momente theils durch die persönlichen Verhältnisse des Hrn Wolfens-  berger, zumal namentlich er an den Stellen der Jona, wo sich das größte Gefäll befinde, Anstößer sei, während Hr. Egli selbst die Strecke Landes, die er zur Anlegung seines Kanales nothwendig bedürfe, zur Stunde noch nicht eigenthümlich erworben habe.
H. In Eingabe an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Regierungsrathes d d. 7 Herbstmonat d. Js verwendet sich der Gemeindrath Dürnten besonders deswegen für Conzedirung des fraglichen Wasserrechtes an Hrn. Egli, weil derselbe beabsichtige ein größeres industrielles Etablissement dortiger Gemeinde herzustellen, was namentlich für die ärmern Einwohner von großem Vortheil wäre, während Hr. Wolfensberger ein betreffendes Wasserrecht entweder gar nicht benutzen oder doch zu einem Etablissement außerhalb der Gemeinde gebrauchen würde.
J. Namens des Hrn. Heinrich Egli stellt Hr. Fürsprech Sulzberger in Zuschrift an Hrn. Kreisingenieur Diezinger zu Handen der Direktion der öffentlichen Arbeiten d. d. 9 Herbstmonat d J., unter Beilegung eines besondern Planes, zu Gunsten des Eglischen Gesuches im Wesentlichen vor:
Hr. Egli könne von dem Wuhr an bei m im Plane den Kanal durch sein eigenes Land leiten  ohne dasjenige des Hrn Wolfensberger zu berühren, & wo er fremdes Land bedürfe, habe er sich bereits darüber mit den Betreffenden verständigt.
Hr. Egli habe sein Gesuch zuerst gestellt.
Dessen Projekt verdiene in nationalwirtschaftlicher Beziehung den Vorzug, weil derselbe ein größeres Gefäll als Hr. Wolfensberger benutzen würde & die ganze Umgegend namentlich die Gemeinde Dürnten habe an dem zu Standekommen des Eglischen Projektes (einer großen Maschinenfabrik) das größte Interesse.
H. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten gestützt auf das vom 12 Herbstmonat l. Js datirte Gutachten des Hrn. Kreisingenieur Diezinger berichtet hierüber:
a. Gesuch des Hrn. Egli:
Hr. Egli beabsichtigt, das Wasser der Jona etwas unterhalb der Fabrike des Hrn. Wolfensberger aufzufassen & zu diesem Ende hin bei Punkt m des Planes ein Wuhr einzulegen, das Wasser mittelst eines Tunnels durch den Berge über bis n zu führen, einen neuen Kanal über o. p. q. r. s. t.  u. v. & w. anzulegen & so das Wasser auf seine Fabrike d zu leiten. Die Leitung würde ca 4600 Fuß lang & er könnte dadurch im Ganzen ein Gefäll von 141 1/2 Fuß gewinnen. Bei der Expertenuntersuchung begrün-  dete Hr. Wolfensberger seine Einsprache damit, daß er selbst gesonnen sei, ein neues Wasserwerk an der Jona zu errichten, welches Projekt durch dasjenige des Hrn. Egli ganz vereitelt würde.
Der zweite Einsprecher, Hr. Honegger, macht darum Einwendung, weil er in seinem eigenthümlichen Lande unterhalb des Hohllaufes einen Wassersammler anzubringen gedenke.
b. Projekt des Hrn. Wolfensberger.
Das Begehren des Hrn Wolfensberger, welches einige Tage nach demjenigen des Hrn. Egli gestellt wurde, geht dahin, das Wasser unmittelbar unterhalb des Auslaufs seiner Fabrik bei dem Punkte aa des Planes aufzufassen, in einem Kanal bb, cc & dd auf die Turbine für das Fabrikgebäude ee zu leiten & unterhalb des Hohllaufs mittelst eines Stollens wi[e]der mit der Jona zu vereinigen. Die Leitung würde ca 1600 Fuß lang & es könnte ein Gefäll von ungefähr 114 1/2 Fuß gewonnen werden.
Die Protestation des Egli gegen dieses Projekt beruht darauf, daß dadurch sein neu nachgesuchtes Wasserwerk unmöglich gemacht würde. Hr. Honegger zog Hrn Wolfensberger gegenüber seine Protestation zurück.
Eine Verständigung unter den Parteien  war nicht möglich.
Beide Projekte stehen einander so gegenüber, daß nur eines mit Ausschluß des andern ausgeführt werden kann. Die Direktion hält jedoch dafür, es seien die vorliegenden Verhältnisse der Art, daß der Regierungsrath sich jetzt schon darüber aussprechen könne, welche der beiden Unternehmungen nach Beseitigung der Einsprachen die Bewilligung erhalten solle. Herr Egli ist nämlich nicht nur früher als Hr Wolfensberger mit seinem Gesuche aufgetreten, sondern es gestattet auch sein Projekt die Benutzung der größern Wasserkraft. Verwinkelte Verhältnisse, die es rathsam machen würden, mit der Erklärung, welchem der beiden Gesuche der Vorzug zu ertheilen sei, noch zuzuwarten, bestehen nicht; Hr. Egli wird dem Kanal theils durch sein eigenes theils durch Land führen, dessen Abtretung keinerlei Schwierigkeiten unterliegt & die Einsprachen sind so beschaffen, daß, wenn sie auch zum gerichtlichen Entscheid gebracht werden sollten, die Beseitigung derselben keinem Zweifel unterliegt. Ob es dann aber angemessen sei, im Interesse der untern Gewerbsbesitzer darauf Rücksicht zu nehmen, daß einer allfälligen Weieranlage späterhin nicht unnöthige Schwierigkeiten  entgegentgestellt werden können, wird erst in Betracht zu ziehen sein, wann es sich um definitive Ertheilung der Konzession handeln wird.
Anderweitige polizeiliche oder administrative Gründe, welche der einstigen Ertheilung der Bewilligung entgegenständen, sind zur Zeit nicht bekannt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. Egli wird erklärt, daß seinem Gesuche vor demjenigen des Hrn. Wolfensberger werde der Vorrang gegeben werden, daß jedoch auf dasselbe bis nach Erledigung der erhobenen Einsprachen nicht weiter eingetreten werden könne.
II. Auf das Gesuch des Hrn. Wolfensberger ist bis nach Erledigung der Frage, ob eine Konzession an Hrn. Egli ertheilt werden könne, überhaupt nicht einzutreten.
III. Hr. Egli & Hr. Wolfensberger haben, Ersterer die Expertengebühr von fcs. 40, letzterer diejenige von fcs. 10 an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten einzusenden, & jeder an die Staatskanzlei seine Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.  
IV. Hievon ist dem Statthalteramte Hinweil, den Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes & der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & der Pläne Kenntniß zu geben.
