Bewillig. e. Kredites für Besoldungszulagen an die Bezirksgerichtspräsidenten f. d. Jahr 1873.
Da es sich herausstellt, daß über die Verwendung des Budgetkredites von Fr. 5000 für Besoldungszulagen der Bezirksgerichtspräsidenten pro 1873 noch keine Verfügung getroffen  worden ist, so 
hat der Regierungsrath, 
beschlossen:
I. Die Direktion der Finanzen wird ermächtigt, den Kredit für Besoldungszulagen an die Bezirksgerichtspräsidenten in gleicher Weise, wie dies für das Jahr 1872 geschehen, so auch für das Jahr 1873 zu vertheilen und anzahlen zu lassen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
