Dem Ansuchen des Criminalgerichtes um Verabfolgung eines Mantels für seinen Waibel, kann nicht entsprochen werden.
Auf die von dem Finanzrath mit Weisung vom 5ten d. M. gemachte Einfrage, ob dem L. Criminalgerichte in seinem, an gedachte Behörde gerichteten Ansuchen um Verabfolgung eines Mantels mit der Standesfarbe zu entsprechen seye, – hat der Regierungsrath in Befolgung des Grundsatzes möglichster Sparsamkeit, welche auch bey geringfügig scheinenden Gegenständen nicht außer Acht gelaßen werden darf, und in Berücksichtigung, daß unter den gegenwärtigen Verhältnißen, wo auch  die Regierungsbehörden es sich zur Pflicht machen, jedes überflüßige Gepränge zu vermeiden, ein Mantel mit der Standesfarbe für den Waibel des Criminalgerichtes um so weniger Bedürfniß seye, als die Folge der neuen Verfaßung noch in Anwendung kommenden Strafarten alles öffentliche Ceremoniell, wobey sonst der Waibelmantel gebraucht wurde, ausschließen, – (mit Mehrheit) beschloßen, es könne dem Begehren des L. Criminalgerichtes nicht entsprochen werden, und seye daher der Finanzrath zu beauftragen, gedachtem Tribunale diesen Beschluß in angemeßener Form mitzutheilen, zugleich aber auch dafür zu sorgen, daß, in so ferne der Waibel des hiesigen Bezirksgerichts einen Mantel besäße, derselbe zurückgezogen würde, indem es allerdings unpaßend wäre, einer untern Behörde etwas zu gestatten, das einer obern nicht zugestanden wird. 
