Erhöhung des Wasserzinses des H[errn] [Jakob] Brennwald in Hombrechtikon für das ihm bewilligte Wasserrecht am Gießbach.
In Sachen des Hrn Jakob Brennwald in Hombrechtikon
betreffend Erhöhung eines Wasserrechtszinses 
hat sich ergeben:
A. In Zuschrift an das Statthalteramt Meilen vom 25. Mai d. Js. machte Hr. Jakob Brennwald in Hombrechtikon die Anzeige, daß er die ihm mit Konzession vom 31. Jenner 1857 bewilligte Kanalverlängerung behufs Wassergefällvermehrung ausgeführt habe u. das neue Getriebe nunmehr im Gange sei. 
B. Nach Uebersendung dieser Anzeige an die Direktion der öffentlichen Arbeiten wurde der bestellte Experte Hr. Kreisingenieur Diezinger mit der Vornahme der durch Disp. II der Konzession vorgeschriebenen Untersuchung u. Arbeiten beauftragt u. erstattete darüber unterm 13. Brachmonat d. Js. folgenden Be-  richt: 
Die Arbeiten seien nach Vorschrift ausgeführt u. für die vermehrte Wasserkraft haben sich bei der Vermessung 1. 17/20 Maßeinheiten ergeben, welche zu fcs. 7 19c. berechnet, einen jährlichen Zins von fcs. 13. 30c. ausmachen, der zum ersten Mal mit Martini 1859 zu bezahlen sei.
C. Durch Verfügung vom 13. Brachmonat d. Js. wurde dem Hrn. Brennwald nach reglementarischer Vorschrift von dem Ergebniß der Vermessung der Wasserkraft Kenntniß gegeben, von demselben aber weder Einwendungen dagegen erhoben, noch die Veranstaltung einer 2ten Messung verlangt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der jährliche Wasserzins für das dem Hrn. Brennwald durch Urkunde vom 6. September 1851, 13t. Septbr. 1855 u. 31. Jenner 1857 für eine Kardenbesteckfabrik u. Floretspinnerei am Gießbach zu Hombrechtikon bewilligte Wasserrecht wird auf fcs. 13. 30c. festgesetzt (erhöht) u. es ist dieser erhöhte Wasserzins das erste Mal mit Martini 1859 an die Domainenkasse zu bezahlen.
II. Hr. Jakob Brennwald hat in seinen Kosten in die gegenwärtige Bestimmung des erhöhten Wasser-  zinses in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine Bescheinigung dafür, daß dieses geschehen sei, zuzustellen. 
III. Hat Hr. Brennwald die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Mittheilung an Hrn. Jb. Brennwald durch das Mittel des Statthalteramtes Meilen, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei behufs Eintragung des Wasserzinses (an beide letztere im Auszuge) u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten. 
