Ablehnung des H. G. Harkort in Leipzig als Obmann in dem Streit mit den Conzessionären der untern [Glatthalbahn].
Das Gründungskomité der untern Glattthalbahn spricht mit Schreiben vom 27 Januar den Wunsch aus, es möchte der Regierungsrath von der zu einem Obmann des Schiedsgerichtes in dem Streit mit der Nordostbahngesellschaft Vorgeschlagenen den Herren Gustav Harkort in Leipzig rekusiren.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei von dem bundesgerichtlichen Dreiervorschlage Herr Gustav Harkort abzulehnen u. sei hievon dem Hrn. Bundesgerichtspräsidenten u. dem Gründungskomité der untern Glattthalbahn Kenntniß zu geben.
