Wahl [Armin] Huber v. Wallenstadt als I. Assistent d. medizinischen Klinik am Ktsspital.
Mit Zuschrift vom 29. April verlangt Herr Dr Paul Ernst seine Entlassung von der Stelle eines I. Assistenzarztes der medizin. Klinik auf 1. August 1885.
Auf erfolgte Ausschreibung hat sich als einziger Bewerber an die vakant werdende Stelle der II. Assistenzarzt der medizin. Klinik, Hr. med. pract. Armin Huber gemeldet.
Herr Prof. Dr Eichhorst beantragt, dem Entlassungsgesuch des Hrn. Dr Ernst zu entsprechen und befürwortet die Beförderung des Hrn. Huber an die Stelle des I. Assistenzarztes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Vom Rücktritt des Hrn. Dr Ernst von der Stelle eines I. Assistenzarztes der medizinisch-klinischen Abtheilung des Kantonsspitals auf 1. August wird Vormerk genommen.  
II. Als I. Assistenzarzt der medizinisch-klinischen Abtheilung des Kantonsspitals wird mit einer Baarbesoldung von 1000 Fr. nebst freier Station für seine Person im Spital & Amtsantritt auf 1. August 1885 gewählt:
Herr Med. Pract. Armin Huber, von Wallenstadt.
III. Mittheilung an den Gewählten & an die Finanzdirektion.
