Eid. Depart. d. Innern. Zuschrift an dass. betr. d. Stand d. Viehseuchen im Kanton.
Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens berichtet:
Nachdem mit Ende Mai dem eid. Departement des Innern übermittelten Berichte herrschte an diesem Tage die Maul- & Klauenseuche bei 11 Viehständen in 6 Gemeinden. Seither ist laut beiliegender Tabelle die Seuche in 8 Ställen erloschen, dagegen in 6 Ställen frisch aufgetreten, sodaß gegenwärtig noch 9 Ställe mit 21 Viehstücken infizirt sind. Voll-  ständig seuchenfrei sind zur Zeit die Bezirke Zürich, Affoltern, Meilen, Uster & Andelfingen.
Fälle von Lungenseuche sind keine vorgekommen; dagegen 2 Fälle von Hundswuth. Es wurde nämlich am 29. Mai in Oberendingen-Aargau ein von Höngg, Kt. Zürich herkommender wuthkranker Hund erlegt, ebenso am 11. Juni in Rüschlikon-Zürich ein solcher der von Baden-Aargau herkam. Beide Thiere hatten unterwegs andere Hunde angefallen, letzterer durchbiß seinem Wärter eine Hand.
Vom amtlichen Thierarzte des Bezirkes Affoltern wird der Ausbruch der Rotzkrankheit bei einem Pferde des Joh. Hägi in Knonau mitgetheilt.
Ueberall sind die sanitätspolizeilichen Maßregeln nach den bestehenden Verordnungen getroffen worden.
Strafverfügungen sind keine zu melden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Vorstehender Bericht ist dem eid. Departement des Innern mitzutheilen.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens.
