Weisung zu dem [Gesetzes Entwurfe] betr. d. Viehverkehr.
Es wird hierauf beschlossen, den Gesetzesentwurf betreffend den Viehverkehr mit folgender
Weisung
dem Großen Rathe vorzulegen:
Der Beitritt des Kantons Zürich zu dem Conkordate betreffend gemeinsame polizeiliche Maßregeln gegen Viehseuchen hat den Regierungsrath zunächst veranlaßt, das im Jahr 1836 erlassene Gesetz betreffend den Viehverkehr einer Revision zu unterwerfen, um dasselbe mit jenem Konkordate in Uebereinstimmung zu bringen. Während nämlich das bisherige Gesetz den Verkehr mit Pferden & andern Thieren aus dem Pferdegeschlecht keiner sanitätspolizeilichen Kontrole unterwirft, sondern diese nur auf den Verkehr mit Rindvieh, Schafen & Schweinen ausdehnt, führt das Konkordat diese Kontrole auch über den Handel mit jener Thiergattung ein. Beide Arten von Kontrolen sollten nun aber durch das Gesetz in gehörige Verbindung miteinander gebracht werden. Zudem enthält das Konkordat mit  Hinsicht auf den Viehverkehr einzelne Bestimmungen, denen das hierseitige Gesetz nicht genügend entspricht & die auch, behufs ihrer Vollziehung, noch der Ergänzung bedurften.
Außer den Veränderungen, die aus den angeführten Gründen im Gesetze nothwendig geworden sind & die daher keiner weitern Motivirung bedürfen, weicht der vorliegende Gesetzesentwurf von dem bisherigen Gesetze auch noch in andern Punkten ab, von denen die wesentlichsten kurz berührt werden sollen.
Vorerst zeigt derselbe einige Abänderungen hinsichtlich der Stellung & Verrichtung derjenigen Personen, welchen hauptsächlich die Kontrole über den Viehverkehr in den Gemeinden obliegt und die in diesem Entwurf als „Viehschauer“ statt der bisherigen Benennung „Scheinaustheiler“ bezeichnet sind. Wie bisher würden dieselben zwar durch das Statthalteramt, jedoch auf einen Vorschlag des Gemeindrathes & zwar auf eine bestimmte Dauer, von welcher das bisherige Gesetz nichts sagt, gewählt, weil es angemessen erscheint, daß diejenige Gemeindsbehörde, die eine gewisse, bis jetzt von dieser Seite fehlende Kontrole über die Viehschauer ausüben soll, auch auf deren Wahl einen gewissen Einfluß ausübe. 
Statt daß ferner das bisherige Gesetz vorschreibt: es soll bei der Wahl der Scheinaustheiler vorzugsweise auf Gemeindammänner oder Mitglieder des Gemeindrathes gesehen werden, wird im Entwurfe vorgeschlagen, daß zu Viehschauern vorzugsweise Thierärzte oder in Ermanglung solcher anerkannte Viehkenner gewählt werden, weil es mehr darauf ankommt, daß die Betreffenden mit der Sache, mit der sie sich zu befassen haben, vertraut seien, als dass sie wissen, ob das Thier, für das ein Gesundheitsschein ausgestellt werden soll, in das Pfandbuch eingetragen sei oder nicht. Aber auch die Verrichtungen dieser Viehschauer würden nach dem Entwurfe einen Zuwachs darin erhalten, daß sie mit der periodischen Aufnahme des Viehbestandes in der Gemeinde beauftragt würden, womit noch andere ähnliche Geschäfte verbunden werden könnten. Sollen nämlich die statistischen Tabellen, welche von der Direktion der Medizinalangelegenheiten über Viehverkehr, Viehbestand, Metzgkonsum & s. w. gesammelt werden, an Zuverläßigkeit gewinnen, was allerdings zu wünschen wäre, so möchte dieß dadurch wesentlich gefördert werden, dass dieselben, da sie sich gegenseitig ergänzen, so viel möglich durch Eine Hand  gefertigt werden.
Diesen Viehschauern würde ferner auch die Beaufsichtigung der Viehmärkte in ihren Gemeinden vorzugsweise übertragen. Sodann finden sich im Entwurfe veränderte Bestimmungen betreffend die Viehhandelpatente.
Es würden [sic!] nämlich in Zukunft durch ein & dasselbe Patent die Berechtigung zum Handel mit verschiedenen der betreffenden Thiergattungen ertheilt werden können, dagegen würde die Kaution von verschiedenem Betrage sein, je nachdem diese Berechtigung nur mit Hinsicht auf eine oder aber auf mehrere jener Thiergattungen verlangt wird. Gegenüber der bisherigen Kaution würde die Kaution für das einfache Patent etwas geringer sein. Dagegen ist die Dauer des Patentes im Entwurf von 6 Jahren auf 4 Jahre reduzirt. Diese Veränderung erscheint wünschbar mit Rücksicht auf die Fahrlässigkeit welche sich nicht selten Viehhändler, namentlich durch Verschleppung von Seuchen, zu Schulden kommen lassen & die durch die näher gerückte Gefahr der Nichterneuerung des Patentes wohl am wirksamsten in Schranken gehalten würden. – Rücksichtlich der Erwerbung von Viehhandelspatenten durch Ausländer enthält der Entwurf  Bestimmungen, die diesen letztern etwas weniger günstig sind. So würde die Kaution denselben nicht mehr wie den Bürgern anderer Kantone erlassen, wenn sie auch in ihren heimatlichen Staaten eine solche geleistet haben, & ihre Bürgen müßten Kantonsbürger sein. Die Erfahrungen, welche hinsichtlich des Handelsverkehrs solcher fremder Viehhändler gemacht worden sind, machen es wünschbar, daß denselben die Erwerbung des Patentes nicht zu sehr erleichtert werde.
Weiterhin enthält der Entwurf eine genauere & vollständigere Regulirung der Gebühren für alle Verrichtungen, welche nach dem Gesetze zu vollziehen sind. Endlich sind auch die Strafbestimmungen im Entwurfe modifizirt. Das bisherige Gesetz setzt eine Buße von Frk. 4. a. W. für alle Arten von Uebertretungen desselben fest. Diese erscheint für manche derselben als unzureichend, weil außer allem Verhältniß stehend zu den Nachtheilen, welche durch sie herbeigeführt werden können, & namentlich zu den Kosten, welche dem Staat durch sanitätspolizeiliche Maßregeln, die nicht selten durch solche Uebertretungen veranlaßt werden, erwachsen. Insbesondere erscheint eine Erhöhung der Bußen für unbe-  fugte Betreibung des Viehhandels gegenüber den Bedingungen, welche an die Erwerbung des Patentes geknüpft sind, vollkommen gerechtfertigt.
Mit vollkommener Hochachtung.
