Anordnung einer Untersuchung der o[e]konomischen Verhältnisse der Gemeindsverwaltung von Regensberg und Wahl des Herrn Rechnungsrevisors Schrämli zur Vornahme derselben.
Die Herren Jacob Haupt, Lehrer, u. J. Angst, als Schuldenschreiber, in Regensberg haben in ihrer bisherigen Eigenschaft als Mitglieder der Rechnungsprüfungskommission der Gemeinde Regensberg der Direktion des Innern in der Form von „Notizen“ eine Reihe von Mittheilungen gemacht über die Führung des Gemeindehaushaltes der Gemeinde Regensberg u. über die Ausübung des Aufsichtsrechtes über denselben von Seite des dortigen Bezirksrathes. Nach diesen Mittheilungen, die faktische Richtigkeit derselben vorausgesetzt, leidet die Gemeindeverwaltung von Regensberg seit längerer Zeit an sehr zahlreichen und  bedeutenden Gebrechen, welcher der Bezirksrath bisher nicht zu steuern vermochte. Nach der Ansicht der Direktion des Innern ist für den Regierungsrath genügender Grund vorhanden, von sich aus eine umfassende Untersuchung der bezeichneten Verhältnisse anzuordnen, um so mehr, als einerseits die Direktion des Innern schon wiederholt Gelegenheit hatte, die vorhandenen Mißbräuche wahrzunehmen u. von Amtswegen gegen dieselben einzuschreiten u. als anderseits die Mittheilung der Herren Haupt & Angst wesentlich auch darauf gerichtet sind, zu zeigen, daß der Bezirksrath seine Pflichten als Aufsichtsbehörde über die Gemeindsverwaltung von Regensberg auffallender Weise vernachläßige.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei Herr Rechnungsrevisor Schrämli beauftragt, die ökonomischen Verhältnisse der Gemeindsverwaltung von Regensberg einer nähern Untersuchung zu unterlegen, u. sei derselbe ermächtigt, sich von den Gemeindsbehörden von Regensberg die betreffenden Gemeindsrechnungen u. Belege vorlegen u. alle zur Aufklärung der Sache dienlichen Aufschlüsse geben zu lassen.
II. Habe Herr Schrämli nach durchgeführter Unter-  suchung über die Ergebnisse derselben der Direktion des Innern zu Handen des Regierungsrathes Bericht zu erstatten.
III. Mittheilung dem Bezirksrathe Regensberg für sich und zu Handen des Gemeindrathes Regensberg, dem Herrn Schrämli u. der Direktion des Innern.
