Patentirung des Herrn Bezirksgerichtsschreiber Meile in Hinweil als Cantonsprokurator.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe des Herrn Bezirksgerichtschreibers Friedrich Meili [sic!] in Hinschweil d. d. 2t. d. M. in welcher derselbe unter Beilegung eines Fähigkeitszeugnißes des Obergerichtes und einer Bescheinigung des Finanzrathes über Annahme der Kaution, das Ansuchen um Patentirung, als Cantonsprokurator stellt
beschloßen:
I. Ist Herrn Meili das gewünschte Patent als Cantonsprokurator auszufertigen und von ihm binnen 4. Wochen à dato gegen Vorweis über Entrichtung der Patentgebühr an die Staatskaßa in Empfang zu nehmen.
II. Wird hievon dem Finanzrathe und Herrn Meili [unter Rückstellung der eingelegten Zeugniße] Kenntniß gegeben und die Patentirung durch das Amtsblatt bekannt gemacht.
