Körperverletzung Eichenberger, Spinnerei u. Zwirnerei Niederuster.
Das Statthalteramt Uster übermittelte mit Zuschrift vom 10. Sept. die Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betr. die von Rud. Eichenberger, von Beinwyl, Kts. Aargau, geb. 1850, am 2. Juni d. Js. in der Baumwollspinnerei der Firma „Spinnerei & Zwirnerei Niederuster“ erlittenen Körperverletzung.
Aus diesen Akten ergibt sich Folgendes:
Eichenberger arbeitet seit ca 1 Jahr im genannten Etablissement an verschiedenen Maschinen, zuletzt an der Dublirmaschine oder am Zausler. Am 2. Juni d. Js. wollte er etwas Baumwolle, welche sich am sog. Flügel festgesetzt hatte, wegnehmen. Ein Nebenarbeiter stellte die Maschine ab; aber Eichenberger griff in dieselbe hinein, ehe sie ganz stille stand, wobei ihm der Zeigfinger der linken Hand zur Hälfte abgedrückt wurde.
Laut ärztlichem Zeugnisse war der Verletzte 7 1/2 Wochen arbeitsunfähig und es mußte ihm der linke Zeigfinger beim zweiten Gelenk amputirt werden.
In seiner Deposition gibt Eichenberger zu,  daß für die Beseitigung von aufgewickelter Baumwolle die Maschine jedes Mal abgestellt werde, wie es auch dießmal geschehen sei.
Der Direktor des Etablissements deponirt, es sei auf jedem Boden ein den Arbeitern leicht sichtbares Verbot angeschlagen, das denselben das Reinigen der Maschinen, wenn diese sich im Gange befinden, verbiete.
Das Statthalteramt Uster bestätigt, daß es sich mit diesem Verbote wirklich so verhalte, wie der Zeuge angebe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keiner [sic!] Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Uster unter Rücksendung der Akten & an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis.
