Abweisung der Gemeinde Nieder-Uster mit ihrem Recurse betreffend Besteurung von Ansäßen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 21. v. M. in Sachen der Schulgenoßenschaft Nieder-Uster betreffend Recurs gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster wegen Besteuerung der Niedergelaßenen Jacob Bollmann und Johannes Itha, gestützt auf das Ergebniß der Acten und in Berücksichtigung:
a.) Daß der §. 20. des Gesetzes vom 20. Herbstmonath 1833. über  den Aufenthalt von Personen in einer Gemeinde, wo sie nicht Bürger sind, durch das unterm 15. Christmonath 1835. erlaßene Gesetz über Gemeindsausgaben und Gemeindssteuern weder im Allgemeinen noch in Bezug auf einzelne Punkte als aufgehoben betrachtet werden kann, indem das Erstere die Beytragspflichtigkeit der Niedergelaßenen gegenüber der Heimaths- und Aufenthaltsgemeinde festsetzt, das Letztere aber die Art der Verlegung von Gemeindssteuern bestimmt, dieselben also einander gar nicht entgegen noch unter sich in Widerspruche stehen.
b.) Daß nun nach dem erwähnten §. 20. des Niederlaßungsgesetzes die zur Miethe wohnenden Ansäßen gegenüber der Niederlaßungsgemeinde von der Leistung eines Beytrages an die Kosten der Erbauung von Schulhäusern befreyt sind, indem die in dem Nachsatze des benannten Gesetzesartikels enthaltenen Worte „in derselben“ in Verbindung und Zusammenhaltung mit dem vorhergehenden Satze sich offenbar auf die Heimathsgemeinde der zur Miethe wohnenden und nicht auf die Niederlaßungsgemeinde beziehen, – beschloßen:
1.) Es sey der Recurs der Schulgemeinde Nieder-Uster  für unbegründet zu erklären und dieselbe damit abzuweisen.
2.) Sey dieser Beschluß dem Bezirksrath Uster zu Handen der Vorsteherschaft der Schulgemeinde Nieder-Uster und der betreffenden Ansäßen mitzutheilen.
