Komite für e. Zwingli-Denkmal Bewilligung e. Staatsbeitrages an dass.
Betreffend das Gesuch des Zwingli-Komité um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die auf Fr. 100,000–120,000 sich belaufenden Kosten eines Zwingli-Denkmals in Zürich
hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Es wird dem genannten Komite [Quästor: Hr. Kunsthändler Appenzeller, Rathhausplatz] ein Beitrag von Fr. 1000 zu dem angegebenen Zwecke aus dem freien Kredit des Regierungsrathes bewilligt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung & an Hrn. Antistes Finsler, Präsident des Komité.
