Vergebung der Arbeiten f. die Wasserversorgung in Rheinau.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Für die Erstellung der Wasserversorgung für die Pflegeanstalt Rheinau sind Forderungen eingegangen von den Herren Weinmann in Winterthur, Biedermann und Wörner in Zürich, Guggenbühl & Müller ebendaselbst und Frei in Dielsdorf.
Diese Offerten sind von der Bauinspektion in der Weise bereinigt worden, daß überall die gleiche Stückzahl und das gleiche Maß für die bezügl. Artikel angesetzt wurde, und es stellt sich nunmehr das Resultat folgendermaßen:
1. Weinmann
Fr.
15,322 50
2. Biedermann & Wörner
“
15,106 80
Voranschlag Fr. 16,000.
3. Guggenbühl & Müller
“
14,892 30
Die Eingabe des Hrn. Frei läßt sich nicht mit den andern vergleichen, da sie nicht nach dem aufgestellten Schema behandelt ist.
Ferner ist zu bemerken, daß allenthalben die Erdarbeiten mit berechnet sind, während die Anstalt dieselben selber auszuführen wünscht und daß daher eine entsprechende Reduktion eintritt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Erstellung der Wasserversorgung im Rayon der Pflegeanstalt Rheinau mit Ausnahme der Erdarbeiten, für welche die bezügl. Beträge vor Vertragsabschluß auszumitteln sind, wird dem Hrn. Ingenieur Weinmann in Winterthur über-  tragen, in der Meinung, daß dessen Einheitspreise diejenigen von Guggenbühl und Müller nicht überschreiten.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
