Bundesrath, Zuschrift betr. Heimschaffung der Johanna Merkli geb. Franoz von Niederhasli.

[Praesidial-Verfügungen
vom 11. Februar 1870.]
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 8 dieß mit, er habe dem herwärtigen Gesuche vom 29. Vor. Mts. entsprechend den schweizerischen Gesandten in Paris beauftragt, wegen der Heimschaffung der geisteskranken Johanna Maria Merkli geb. Franoz von Niederhasli sich des nähern zu erkundigen u. theile nun den bezüglichen Bericht mit Kostenvoranschlag zum Verhalt der Gemeindsbehörde von Niederhasli mit. Von der zu gewärtigenden Anzeige über die Abreise der Kranken von Paris werde der Bundesrath s. Z. sofort Kenntniß geben.
Diese Zuschrift wird der Direktion des Innern zur Erledigung überwiesen.
