Landrechtserth. an die in der Gem. Oberrieden eingek. Heimatlose Wittwe A. M. Welti.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 10ten d. M] betreffend die Ertheilung des Landrechtes an die von der Gemeinde Oberrieden auf Verwendung des Vereines für Unterstützung von Heimatlosen eventuell zur Bürgerinn aufgenommene Heimatlose Anna Maria Welti, Wittwe des sel. verstorbenen Kupferschmids Peter Welti, Krämerinn,
beschlossen:
Der Anna Maria Welti das Landrecht unentgeldlich zu ertheilen und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Oberrieden zu bestätigen.
Hievon wird dem Rathe des Innern für sich und zu Handen des Vereines für Heimatlose unter Rükstellung der eingelegten Akten, Zustellung der Landrechtsurkunden für die Welti und []Verdankung gegen den Verein] so wie dem Statthalteramte Horgen zu Handen des Gemeindrathes Oberrieden Kenntniß gegeben, und zugleich Letzterm zu Handen der Gemeinde  der Dank des Regierungsrathes für die Aufnahme der Welti [durch das Mittel des Statthalteramtes] ausgesprochen. 
