Petitum der Tavernenwirthe des Bezirkes Hinweil, betreffend die Anwendung des Gesetzes über Ertheilung von Speisepatenten.
Ein vom 13. d. M. datirtes, von Jacob Baumann im Adler zu Binzikon, Gemeinde Grüningen, Nahmens der sämmtlichen Wirthe des Bezirkes Hinweil unterzeichnetes Petitum, dahin gehend, daß der Regierungsrath bey Anwendung des jüngsthin erlaßenen Gesetzes über die Ertheilung von Speisepatenten auf die Rechtsamen der Tavernenwirthe schonende Rücksicht nehmen möchte, wird dem  Finanzrath zu Handen des Abgaben-Departements überwiesen, um sich bey allfällig vorkommenden Begehren um Ertheilung von Speisepatenten in jene Gegend, so weit als zuläßig darnach richten zu können. 
