Schreiben an den Bundesrath betr. Befreiung der im Ktn Zürich sich aufhaltenden Baiern v. Militärpflichtersatz.
Der schweizerische Bundesrath stellt mit Zuschrift vom 20 dieß hinsichtlich einer ihm von  der baierischen Gesandtschaft zugekommenen Mittheilung, daß die k. baierische Regierung darüber Aufschluß zu erhalten wünsche, welche Kantone baiersche Staatsangehörige zu einem Militärdienstersatz heranziehen u. nach welchen Grundsätzen sowie in welchem Umfange, das Ansuchen, ihn über das diesfalls im hiesigen Kanton beobachtete Verfahren in Kenntniß zu setzen, um die oben erwähnte Anfrage mit voller Sachkenntniß erwiedern zu können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschliesst:
Es sei dem Bundesrathe zu erwiedern, daß in Folge einer von ihm mit Zuschrift vom 25 Juli 1853 übermittelten Erklärung der königl baierischen Gesandtschaft, dass in Bayern kein Ausländer zu irgend welchen Militärdiensten oder zu einer Ersatzleistung hiefür angehalten werde, unterm 15 August 1853 die im Kanton Zürich sich aufhaltenden Angehörigen des Königreichs Bayern von der Bezahlung des Militärpflichtersatzes befreit worden seien. (l. M. h. T.)
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
