Schreiben des Vororts betr. Einreichung der Anträge, welche an die Tagsatzung von 1848. gelangen sollen.
Mit Kreisschreiben vom 10ten dß. richtet der Vorort an die Stände die Einladung, diejenigen Anträge und Mittheilungen, welche für die ordentliche Tagsatzung des Jahres 1848. bestimmt sind, gemäß dem Tagsatzungsbeschlusse vom 22ten Juli 1844. spätestens bis Ende März dem Vorort zur Kenntniß zu bringen. Ebenso sollen Mittheilungen, die sich auf das Zollwesen beziehen, mit möglichster Beförderung eingereicht werden, damit dieselben noch einer Prüfung durch Experten unterworfen werden können.
Es wird dieses Schreiben dem Staatsrathe zu überweisen beschlossen.
