Kirchgmde Dietikon. Verabreichung e. Staatsbeitrages an e. Straße 3. Cl.
In Sachen
der Kirchgemeinde Dietikon
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3. Classe,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 4. Jenner 1862 wurde der Gemeinde Dietikon an die Kosten des  des [sic!] Baues der Straße 3. Classe vom Löwen in Dietikon bis zur Eisenbahnstation daselbst ein Staatsbeitrag in Aussicht gestellt.
Mit Eingabe vom 5. Heumonat l. Js übersendet nun der Gemeindrath Dietikon die diesfällige Rechnung & bittet um Verabfolgung des zugesicherten Beitrages an die auf Frk. 2 506.97 ansteigenden Kosten. Er gibt zu, daß in Folge von freiwilligen Anerbietungen & s. w. Frk. 1 070.27 in Abzug fallen, so daß die wirkliche Ausgabe nur Frk. 1 436.70 betrage, er hofft aber, es werde dennoch die ganze Summe von Frk. 2 506.97 berücksichtigt werden, zumal die fragliche Straße eigentlich um der Post willen habe erbaut werden müssen & die Gemeinde Dietikon noch wenig vom Staate bezogen habe.
Vorstehendes Gesuch wird vom Statthalteramte Zürich zur Berücksichtigung empfohlen.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
a. Der Rechnung sind keine Belege beigegeben & es entschuldigt sich der Gemeindrath damit, daß dieselben nebst vielen andern nicht auf Straßenbauten bezüglichen Belegen in einem besondern Hefte enthalten seien & nicht aus demselben weggenommen werden können; die Rechnung scheint aber trotz dieses Mangels richtig zu sein. Die Gesammtkosten der Straßenbaute belaufen sich nach derselben, wie schon gesagt, auf Frk. 2 506.97, davon sind jedoch abzuziehen die verschiedenen freiwilligen Beiträge von zusammen Frk. 1 070.27; ferner Pro-  zeßkosten im Betrage von Frk. 124.24, zusammen Frk. 1,194.51, so daß bei der Bestimmung des Staatsbeitrages nur zu berücksichtigen sind Frk. 2,506.97–1,194.51 = Frk. 1,312.46. Die gehörig vollendete Straße ist auf 577’ lang, es kömmt somit der laufende Fuß auf Frk. 2.27 zu stehen.
Für technische Vorarbeiten sind im Jahr 1860 von der Staatskasse bereits Frk. 14.45 verausgabt worden.
b. Die Quote für Dietikon beträgt nach der alten Scala 310, nach der neuen 262, im Mittel sonach 286‰; 
damit berechnet sich der Staatsbeitrag zu
Frk.
375.36
& nach Abzug der erwähnten Ausgabe von
“
14.45
auf
Frk.
360.91.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Kirchgemeinde Dietikon wird an die Kosten des Baues der Straße 3. Classe vom Gasthof zum Löwen in Dietikon bis zur Eisenbahnstation daselbst ein Staatsbeitrag von Frk. 400 bestimmt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Dietikon mit Weglassung von Fact. B b durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten. 
