Das Krim Gericht sucht um Auslieferung der Juden Emanuel & Joseph Blum [nach].
Mit Schreiben vom 16 d. zeigt das Kriminalgericht an, daß die hierorts wegen komplottartiger Verübung eines gewaltsamen Diebstahls auf dem Postbüreau Hettlingen im Anklagezustand befindlichen jüdischen Gauner Emanuel Blum vulgo Schmaja von Hegenheim u. dessen Sohn Joseph Blum in Baden Kts. Aargau in Verhaft gebracht seien u. daß nach einer Mittheilung des Bezirksamts Baden eine mehrjährige Kettenstrafe wegen anderweitiger Diebstähle ihrer dort warte. Hieran wird das Gesuch geknüpft, bei der Regierung von Aargau die Auslieferung der beiden Angeschuldigten auf den Zeitpunkt ihrer Entlassung aus dem dortseitigen Strafverhaft zu bewirken.
Der Regierungsrath beschließt:
Die Regierung von Aargau ist im Sinne des obigen Begehrens um Auslieferung benannter Individuen zu ersuchen (l. M. h. T.)
