Eventuelle Entsprechung des Gesuches um Auslieferung des J. F. Böhringer v. Hanau.
In Sachen des J. Franz Böhringer von Hanau
betreffend Auslieferung
hat sich ergeben.
A. Joh. Franz Böhringer aus Hanau, Journalist, steht beim k. k. Landgericht zu Wien wegen betrügerischer Handlungen in Untersuchung und es wurde gegen denselben unterm 10. Mai 1859 Spezialuntersuchung verhängt.
B. Gestützt auf den Staatsvertrag vom 17. Juli 1855 verlangt nun die k. k. oestreichische Ge-  sandtschaft die Auslieferung des Franz Böhringer, da sich derselbe gegenwärtig bei Hrn. Elmer in Unterstrass aufhalte.
C. Aus den Nachforschungen der Polizeidirektion des Kantons Zürich ergibt sich, dass sich der verfolgte Franz Böhringer a-mit einem auf den Namen Konrad Böhringer-a Goldarbeitermeister aus Wien lautenden k. k. oestreichischen Reisepaß, ausgestellt in Wien den 15. Dezember v. Js. No 3534 u. für drei Jahre gültig, in letzterer Zeit bei Hrn. Elmer zum Steinbock in Unterstrass aufhielt, sich aber kurz vor der versuchten Verhaftung entfernt hat. Seine Effekten und Schriften wurden mit Beschlag belegt und die Kreispostdirektion u. Telegraphenverwaltung ersucht, Briefe und Depeschen, welche an die Adresse Franz oder Konrad Böhringer aufgegeben werden sollten, der Polizeidirektion einzuhändigen. Endlich wurde auf Böhringer im eidgenössischen Signalementsbuch Fahndung angeordnet.
Nach einer Mittheilung der Polizeidirektion macht Elmer ein Retentionsrecht auf die bei ihm liegenden Effekten des Böhringer für den schuldigen Miethzins von ca fcs. 50 geltend.
Der Regierungsrath hat
in Anwendung des zwischen der schweizerischen Eidgenossenschaft und dem Kaiserthum Oestreich bestehenden Vertrages über gegenseitige Auslie-  ferung von Verbrechern vom 17. Juli 1855,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei die Auslieferung des Johannes Franz Böhringer aus Hanau wohnhaft gewesen bei Herrn Elmer zum Steinbock in Unterstrass für den Fall dass er auf hiesigem Kantonsgebiet betroffen werden sollte, bewilligt.
II. Seien die Schriften des Franz Böhringer, sowie ein Verzeichniss der mit Beschlag belegten Effekten, auf welche Elmer ein Retentionsrecht geltend macht, dem Bundesrathe zu Handen der requirirenden Behörde zuzustellen.
III. Mittheilung an den Bundesrath und an die Direktion der Polizei u. Justiz.
