Beschluß, betreffend die streitige Tößwuhrung zwischen den Herren Winkler und Stahel in Hutzikon u. Herrn Zunftgerichtspräsidenten Wolf im Turbenthal.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 11. d. M. in Sachen der Herren Winkler und Stahel zu Hutzikon und des Herrn Zunftgerichtspräsidenten Wolf daselbst, betreffend Wuhrung nachdem sich aus den Acten ergeben: 
A. Die Herren Winkler und Stahel zu Hutzikon  haben in einer vom 22. November v. J. datirten Vorstellung das Ansuchen an den Regierungsrath gestellt, daß Herr Zunftgerichtspräsident Wolf dazu angehalten werde, einer vom 20. December 1833. datirten Verfügung des Statthalteramtes Winterthur, betreffend die Wuhrungen an der Töß, Folge zu leisten, und seine Wuhrungen so vollständig, fest und zweckmäßig einzurichten, daß sie wegen ihres unterhalb liegenden Eigenthums vor Schaden und Nachttheil gesichert werden. 
B. Dieses dem Rathe des Innern zur Untersuchung überwiesene Vorstellungsschreiben sey unterm 4.ten December v. J. dem L. Statthalteramte Winterthur mit dem Auftrage zugestellt worden, über den Stand der fraglichen Wuhrarbeiten im Allgemeinen, sowie nahmentlich auch über das Vorhandenseyn mehr oder minderer Dringlichkeit der betreffenden Arbeiten einen Bericht zu erstatten. 
C. Aus dieser vom 24. December v. J. datirten Berichtserstattung ergebe sich: 
a.) Daß allerdings die Sicherheit des Winkler-Stahlschen Etablißements von der zweckmäßigen, voll-  ständigen und festen Anlegung der dem Herrn Wolf obliegenden Wuhrungen abhange. 
b.) Der dermalige Zustand dieser Wuhrungen errege wirklich die Besorgniß, daß durch eine sich ereignende Waßergröße der Töß bedeutender Schaden verursacht werden dürfte. Nicht nur habe die durch die Gemeinde bewerkstelligte, aus einfachem Flechtwerke und eingehängten Wuhrtannen in 2/3. der ganzen Wolfischen Wuhrlinie bestehende Strecke, sondern auch der, durch Herrn Wolf selbst hergestellte feste Wuhrdamm durch das beständige Trockenliegen während des vorigen Sommers und durch eine darauf im Herbste erfolgte nur halbe Tößgröße sehr gelitten und bedürfen der Ausbeßerung. Jedenfalls sey der von der Gemeinde auf Unrecht habenden Theils Kosten am Ende des Jahres 1833. gemachte Theil der Wuhrung zu flüchtig hergestellt, als daß er große Sicherheit gewähren könnte, und es müßte dieser Theil mit einem festen Hinterdam versehen werden, wie es die Verfügung vom 20. December 1834. Litt: b. vorschreibe. Ferner sey der in  Litt: d. bezeichnete Querdamm unerläßlich nothwendig, indem ohne diesen die ganze Wuhrlinie hinterfreßen und untergraben werden dürfte, und dadurch, daß die Töß hinter der Wuhrlinie durchschlagen würde, die Hutziker-Güter und mehr und minder auch der Canal und die Spinnerey der Herren Winkler und Stahel, sowie die Straße in Gefahr gerathen könnten, indem sich das Waßer an den von den Herren Winkler und Stahel aufgestellten sehr festen Querdämmen anstoßen und über das Ufer überschlagen würde. 
D.) Das Statthalteramt spricht am Ende seines Berichtes den Wunsch aus, daß der Rath des Innern durch Vorbescheidung der Betheiligten sich klare Auskunft über die Sachlage verschaffen möchte, indem dadurch vielleicht die endliche Erledigung dieses Geschäftes herbeygeführt werden dürfte. 
E.) Zu diesem Ende habe der Rath des Innern unterm 31. December v. J. eine besondere Commißion mit dem Auftrage verordnet, unter Zuziehung des Herrn Oberstlieutenant O. Pestalutz einen persönlichen Vorstand der Partheyen zu veranstal-  ten, die gegenseitigen Wünsche und Behauptungen derselben anzuhören und namentlich zu trachten, diesen Gegenstand auf irgend eine Weise gütlich beyzulegen. 
F.) Aus den dießfälligen Berichten der Commißion gehe im Wesentlichen hervor: 
a.) Daß Herr Zunftgerichtspräsident Wolf erkläre, es sey der Verfügung des Statthalteramtes Winterthur vom 20. December 1833. soweit möglich nachgelebt worden, indem ein Theil der betreffenden Wuhrarbeiten auf Unrecht habenden Theils Kosten und ein anderer von ihm aus freyem Willen gemacht worden, in soweit er nämlich solches für seinen Canal erforderlich erachtet habe; zu einer weitern Wuhrung aber, Behufs Sicherung des unterhalb liegenden Etablißements werde ihn wohl niemand im Ernst anhalten wollen noch können. 
b.) Daß die Herren Winkler und Stahel erwiedern: Sie dürfen ihrerseits behaupten, daß Herr Wolf durchaus nicht gehörig gewuhrt habe, indem namentlich sein Wuhr mit dem ihrigen in gar keiner  Verbindung stehe, was doch nach der Statthalteramtlichen Verfügung und zu Verminderung von Gefahr durchaus hätte geschehen sollen. Herr Wolf sey unter allen Umständen pflichtig, das äußere Wuhr gegen die Töß solid herzustellen und zu unterhalten.
c.) Alle Versuche der Commißion, die Sache auf dem Wege der Güte beyzulegen, seyen fruchtlos gewesen, indem Herr Präsident Wolf nach langen vergeblichen Unterhandlungen die bestimmte Erklärung zu Protokoll gegeben habe, daß er der Folgen wegen niemals eine förmliche Verpflichtung zur Wuhrung anerkennen könne. 
In Berücksichtigung:
1.) Daß aus dem, auf den Bericht und Plan eines Sachverständigen gegründeten Rathsbeschluße vom 25. Nov: 1832., wodurch den Herrn Winkler und Stahel eine Waßerrechtsbewilligung und dem Herrn Zunftgerichtspräsident Wolf die, zu einem nicht unbedeutenden Werthe anzuschlagende Vergünstigung ertheilt worden ist, zu Verstärkung seiner bereits besitzenden Waßerkraft noch ein Fuß Gefäll anzubringen, unzwei-  felhaft hervorgeht, daß die concedirten Waßerrechte und Wuhrungen für die in Frage liegenden beyden Gewerbe ein zusammenhängendes Ganzes bilden sollen, indem die fragliche, den beyden Gewerbsbesitzern durch eine und dieselbe Urkunde ertheilte Conceßion über die Anlegung und den Unterhalt der dießfälligen Einrichtungen, sowie über die Sicherung des Tößwuhres, ganz in einander greifende und eng mit einander verbundene Bestimmungen enthält. 
2.) Daß es in der Pflicht der Administrativ-Behörden, welchen nach dem Gesetze die Oberaufsicht über alle öffentlichen Gewäßer zusteht, liegt, namentlich im Intereße der allgemeinen Sicherheit über die genaue Erfüllung aller von ihnen in dieser Beziehung erlaßenen Verfügungen zu wachen. 
3.) Daß nun aus den vorliegenden Acten und amtlichen Berichten unzweydeutig hervorgeht, daß den, in dem oben (Berücksichtigung 1.) erwähnten Rathsbeschluße enthaltenen Vorschriften ab Seite des Herrn Zunftgerichtspräsidenten Wolf noch kein befriedigendes Genüge geleistet worden sey, indem die Wuhrungen an  der Töß, soweit sie das Eigenthum des Letztern berühren, sich noch in einem so mangelhaften Zustande befinden, daß nicht nur das Privateigenthum der Herren Winkler u. Stahel und die Güter der Gemeinde Hutzikon, sondern auch die in der dortigen Nähe vorbeyführende Straße, und somit die öffentliche Sicherheit bedeutend gefährdet sey; 
beschloßen:
Es seyen die in der Berücksichtigung 1. ausgesprochenen Ansichten beyden Partheyen als Erläuterung der Conceßion vom 29. November 1832. durch das Statthalteramt Winterthur zur Nachachtung mitzutheilen, und dieselben, nahmentlich aber Herr Zunftgerichtspräsident Wolf, aufzufordern, derselben unverweilt ein Genüge zu leisten, in der weitern Meinung, daß wenn der Letztere die ihm obliegenden Arbeiten nicht binnen 6. Wochen à dato der Erlaßung des Beschlußes vorschriftsgemäß bewerkstelligt hätte, das Statthalteramt beauftragt wäre, denselben als ungehorsam dem Gerichte zur Bestrafung zu überweisen. 
