Beschluß betreff. Anschaffung von türkischem Korn u. s. w.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung eines von MHHerrn Regierungsrath Pestalozzi-Hirzel mündlich erstatteten Berichtes über die bisdahin für den Staat gemachten Getreideanschaffungen und nach gepflogener Berathung über weiter noch zu machende
beschlossen:
I. Ist der Finanzrath beauftragt noch 2000. Malter türkischer Korn anzuschaffen.
II. Sollen die Stände Basel-Stadt und Baselland, Aargau, Thurgau[,] Graubündten und St. Gallen um Erlassung der Transitgebühren angegangen werden, wie des Nähern in den M. h. T. zu lesen ist.  
III. Wird hievon dem Finanzrathe Kenntniß gegeben.
