Wahl Näf, Assistent der mediz. propädeut. Abth. am Kantonsspital.
Mit Zuschrift vom 27. Novbr. abhin verlangt Hr. Dr v. Muralt, Assistenzarzt der propädeutischen Abtheilung des Kantonsspitals seine Entlassung von dieser Stelle auf 29. Febr. 1884.
Nachdem die vakante Stelle zur Wiederbesetzung ausgeschrieben worden, hat sich als einziger Bewerber Hr. Med. pract. Johannes Näf, von Hausen a/A. gemeldet, welchem Hr. Prof. Dr O. Wyß das Zeugniß eines fleißigen, tüchtigen jungen Mediziners ertheilt & denselben zur  Wahl empfiehlt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Vom Rücktritt des Hrn. Dr C. von Muralt als Assistenzarzt der medizinischen propädeutischen Abtheilung des Kantonsspitals wird Notiz genommen.
II. Zum Assistenzarzt an obige Stelle mit einer Jahresbesoldung von 800 Fr. nebst freier Station für seine Person im Spital & Amtsantritt auf 1. März 1884 wird gewählt:
Herr med. pract. Johannes Näf, von Hausen a./A.
III. Mittheilung an den Gewählten & an die Finanzdirektion.
