Schreiben der Reg. v. Nidwalden betr. Ausstellung eines Heimatscheines für ein Kind des G. Boßhardt angeblich aus Turbenthal.
Betreffend Ausstellung eines Heimatscheines für ein außerehelich erzeugtes Kind des Georg Boßhardt, angeblich von Turbenthal,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Bezirksgerichtes Winterthur vom 7. Dezember 1849 wurde das von der Franziska Zimmermann von Buochs zu gebärende Kind dem Georg Boßhardt „von Turbenthal“ bei Herrn Dr. König in Bern als ein unter Eheversprechen erzeugtes Geschlechts-[,] Heimats- und Bürgerrechtshalber zugesprochen. Unterm 23. gl. Mts. gebar dann die Zimmermann ein Mädchen, das mit dem Namen Anna Maria Franziska getauft wurde.
Da der Gemeindrath von Turbenthal sich weigert, für dieses Kind einen Heimatschein auszustellen, so sucht die Regierung von Unterwalden nid dem Wald mit Schreiben vom 30. vor. Mts. die Dazwischenkunft des Regierungsrathes nach.
B. Der Gemeindrath Turbenthal berichtet unterm 8. dieß: Im August 1849 sei durch das Pfarramt  Luzern, wo sich die Zimmermann aufgehalten habe, dem Pfarramt Turbenthal die Anzeige gemacht worden, dieselbe befinde sich von einem Georg Boßhardt von Turbenthal unter Eheversprechen schwanger. Es sei damals nicht aufgefallen, daß die Angabe des Boßhardt über seine Heimatsgemeinde unrichtig sein könnte, weil es zwei Bürger gleichen Namens gebe, die sich außer der Gemeinde aufhalten. Nach Empfang des bezirksgerichtlichen Beschlusses habe sich der Gemeindrath erkundigt, welchen der beiden Georg Boßhardt diese Sache angehe, habe dann aber vernommen, daß sie keinen dieser beiden, sondern einen Georg Boßhardt von Sternenberg betreffe, der mehrere Jahre die Sekundarschule in Turbenthal besucht habe. Der Gemeindrath habe hierauf den Beschluß an das Bezirksgericht Winterthur zurückgesandt und von dem Sachverhalt im Mai vor. Js. auch dem Pfarramt Luzern Kenntniß gegeben, mit der Anleitung, den Fall beim Bezirksgericht Pfäffikon anhängig zu machen.
Aus diesen Gründen verweigert der Gemeindrath auch gegenwärtig die Ausstellung eines Heimatscheines.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Seien die sämmtlichen Akten dem Statthalteramte Pfäffikon mit der Einladung zu übermachen, den Gemeindrath Sternenberg zu einer beförderlichen Erklärung darüber anzuhalten, ob er den Georg Boß-  hardt als dortigen Bürger anerkenne & ob er bereit sei für das fragliche Kind einen Heimatschein auszustellen, verneinenden Falls die Weigerungsgründe anzugeben.
