Das Oberamt Zürich wird beauftragt, ausfindig zu machen, ob ein von der K. Preußischen Gesandtschaft in Bern zu Handen des Gerichts Stierbach übermachtes Schreiben nicht etwa den Gemeindrath Riespach betreffe.
Ein von der K. Preußischen Gesandtschaft in Bern anher übermachtes, an das Gericht zu Stierbach bey Zürich adreßirtes Requisitionsschreiben des Stadtgerichtes zu Königsberg, betreffend den Nachlaß eines dort verstorbenen Fleischers Hs. Conrad Weber, wird dem Oberamt Zürich mit dem Auftrag in die Hand gelegt, da die Aufschrift wohl heißen sollte „Riespach“, bey dortiger Vorsteherschaft in Erfahrung zu bringen, ob nicht ogbe- dachter Weber ein Bürger von Riespach gewesen, mithin das Schreiben an den dortigen Gemeindrath gerichtet seyn möchte. Über das Resultat der dießfälligen Bemühungen gewärtigt der Regierungsrath einen Bericht des Oberamtes Zürich.
