Rekurs Theresia Freitag betr. Verweigerung d. Niederlassung.
In Sachen der Frau Theresia Freitag geb. Hochleitner, von Riesbach, wohnhaft in Zürich, vertreten durch Fürsprech Friedr. Haab, von Zürich, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Verweigerung der Niederlassung,  
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Stadtrathes Zürich vom 14. Jenner d. Js. wurde der Rekurrentin die nachgeführte Niederlassung gestützt auf § 33 des Gemeindegesetzes verweigert, weil sich aus verschiedenen Polizeirapporten ergeben habe, daß die Petentin übel beleumdet sei.
B. Gegen diese Schlußnahme rekurrirte mit Eingabe vom 28. Jenner an den Bezirksrath Zürich Fürsprech Haab, Namens der Frau Freitag und ersucht um Aufhebung derselben, indem er den stadträthlichen Beschluß als gesetzwidrig bezeichnet und sagt, es müßte dieses Prädikat auch dann noch Geltung haben, wenn Frau Freitag wirklich einen schlechten Leumund genießen würde.
Das Gesuch ist im Wesentlichen wie folgt motivirt:
§ 33 des cit. Gesetzes bestimme ganz konform der Bundesverfassung, daß die Niederlassung nur solchen Personen entzogen werden dürfe, welche schon wiederholt wegen schwerer Vergehen bestraft worden seien und außerdem einen die öffentliche Sittlichkeit gefährdenden Lebenswandel führen. Die Freitag sei nun weder wegen schwerer Vergehen bestraft worden, noch führe sie einen schlechten Lebenswandel; der Stadtrath wage es daher nicht, sie des einen oder andern zu bezichten. Daraus Folge, daß der rekurrirte Beschluß dem Gesetze widerspreche. 
Laut Zeugniß des Gemeindrathes Riesbach vom 2. Dezember 1880 sei Frau Freitag noch nie gerichtlich bestraft worden & somit günstig beleumdet; dann spreche zu ihren Gunsten die Thatsache, daß sie ihr Auskommen durch Arbeit zu erwerben suche, was bei „Dirnen“ nicht vorzukommen pflege. Eine Barbara Schmelzer habe die Wirthschaft zur Helvetia an der Ankergasse gemiethet und da sie krank geworden, habe die Rekurrentin die Führung des Geschäftes übernommen, daß sie auch jetzt noch betreibe.
Noch wird darauf hingewiesen, daß eine Härte in der Ausweisung der Frau Freitag liegen würde, denn es würde ihr dadurch thatsächlich das Brod entzogen.
C. In seiner Rekursbeantwortung vom 8. März beantragt der Stadtrath Zürich Abweisung der Rekurrentin gestützt auf folgende Thatsachen:
1. Frau Freitag sei in Luzern 2 Mal wegen Kuppelei bestraft worden und zwar:
a. durch Urtheil des Bezirksgerichtes Luzern vom 7. April 1877 mit Gefängniß und 
b. durch rechtskräftiges, aber noch unvollzogenes Urtheil desselben Gerichtes vom 18. Septbr. 1880 mit Arbeitshaus.
Mit Ihr sei bestraft worden wegen des gleichen Vergehens ein gewisser J. L. Faller von Kammersrohr, Kt. Solothurn, in Luzern, jetzt wohnhaft in Zürich.
2. Laut einem Bericht der Polizeibehörde Luzern  vom 25. Febr. d. Js. seien die beiden genannten Personen als Bordellhalter bekannt; haben sich von dort seit der letzten Verurtheilung fortgemacht & seien zur Zeit behufs Straferstehung im Fahndungsblatt ausgeschrieben.
3. Nach vorliegenden Polizeirapporten sei die Rekurrentin Geschäftsführerin in einer seit Neujahr an der Ankergasse Nr. 4 auf den Namen einer Frau Fischer etablirten Wirthschaft zur „Helvetia“ und genannter Faller liefere in diese Wirthschaft den Wein und verkehre dort.
Hienach seien die Requisite für die Ausweisung gemäß § 33 des Gemeindegesetzes erfüllt; zumal die Oberbehörden in frühern Fällen die Frage bejaht haben, daß Kuppelei zu den schweren Vergehen zu zählen sei.
D. Am 12. März hat der Bezirksrath Zürich in Würdigung der vom dortigen Stadtrath angeführten Momente, welche die Wegweisung der Rekurrentin rechtfertigen, den Rekurs als unbegründet abgewiesen.
E. Mittelst Zuschrift vom 29. März rekurrirt Fürsprech Haab gegen den erstinstanzlichen Entscheid beim Regierungsrath und verlangt Aufhebung des selben resp. des Wegweisungsbeschlusses des Stadtrathes Zürich, indem er zur Begründung seines Begehrens das schon vor erster Instanz Gesagte wieder-  holt & hauptsächlich noch beifügt, daß Frau Freitag bloß Aufenthalterin sei und sie wie jede Dienstmagd von heute auf morgen aus ihrem Dienst entlassen werden könne, weßhalb er [Haab], falls der Beschluß betr. Verweigerung der Niederlassung aufrechterhalten werden sollte, das eventuelle Gesuch stelle, es möchten die Behörden angewiesen werden, der Frau Freitag das Recht einer Aufenthalterin einzuräumen.
F. Der Stadtrath, sowie der Bezirksrath Zürich beantragen in ihrem bezüglichen Antwortschreiben Abweisung des Rekurses. Ersterer verweist im Uebrigen lediglich auf seine in Fact C enthaltene Berichterstattung, da die thatsächlichen Verhältnisse in diesem Berichte von der Rekursschrift nicht in Zweifel gezogen werden. Ebenso hält der Bezirksrath an seinem Standpunkt im rekurrirten Beschlusse fest, indem er beifügt, daß die gleichen Gründe, welche für Nichtbewilligung der nachgesuchten Niederlassung sprechen, auch für die bloße Aufenthaltsbewilligung gelten.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Berichterstattung des Stadtrathes Zürich [Fact C] und die Rekursbeantwortung der ersten Instanz,
sowie nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
1. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen, und der erstinstanzliche Entscheid vom 12. März d. Js. bestätigt.
2. Rekurrentin hat auch die zweitinstanzlichen Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2. Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an dieselbe unter Rückstellung der betreffenden Akten & an den Stadtrath und den Bezirksrath Zürich.
