Schreiben des schweiz. Bundesraths betr. Festsetzung der Durchschnittssumme des Erträgnisses des Postregal.
Mittelst Schreiben vom 19t dieß von dem schweizerischen Bundesrath hinsichtlich der von dem Regierungsrathe seinerzeit nach dem Durchschnitt der Jahre 1844.[,] 1845. und 1846. in folgender Weise angegebene Reinertrage der Postverwaltung.
1. Reinertrag	Frkn.	130,478. 3.

	Transport	Frkn.	130,478. 3.
2. Miethzins für das Postgebäude		   “	10,000. – 
3. Verlust auf dem Postpacht mit dem Kanton Thurgau 			28,867. –
		Frkn.	169,345. 3.
	
Nachstehendes bemerkt:
Was den Miethzins für das Postgebäude betreffe, so erscheine diese Zahlung allerdings als eine Ausgabe durch welche der Reinertrag geschmälert worden sei und insofern lasse sich eine Erhöhung des Reinertrages um Frkn. 10,000. nicht rechtfertigen. Allein gegenüber andern Kantononen [sic!] entstehe eine Ungleichheit, wenn andere für Benutzung von Postgebäuden nichts in Rechnung bringen, wie dieß verschiedentlich der Fall gewesen sei und die dann deßwegen einen höhern Reinertrag vorzeigen können. Es scheine daher angemessen, daß nach dem Wortlaut der Bundesverfassung, der wahre Reinertrag ausgemittelt werde, daß demnach wirkliche Ausgaben in der Rechnung bleiben, daß dann aber um alle Kantone in der Rechnungsweise gleich zu stellen, der Miethzins der Gebäude bei solchen Kantonen, die bisher nichts dafür berechnet haben, nachträglich noch ausgemittelt und von dem angegebenen Reinertrage in Abrechnung gebracht werde.
Was hinwieder das Pachtverhältniß mit dem  Kanton Thurgau betreffe, so sei diese Frage durch Art. 33. der Bundesverfassung entschieden, in dem es Ziffer 4. a. heiße.
„Die Kantone erhalten jährlich die Durchschnittsumme des reinen Ertrags, den sie in den drei Jahren 1844.[,] 1845. und 1846. vom Postwesen auf ihrem Kantonalgebiet bezogen haben“.
Der Bundesrath finde es daher richtig, daß der Verlust auf dem Postpacht von Thurgau an dem Reinertrag der auf dem Kantonalgebiet von Zürich bezogen worden ist, nicht in Abrechnung gebracht werde. Von der Hauptsumme des Reinertrags müsse er aber Frkn. 58. 18. Rppn in Abzug bringen, welche als Betrag einer Dividende von 4. Aktien der Dampfschiffahrtsgesellschaft in Lindau angesetzt worden seien. Diese Aktien spreche nämlich die Eidgenossenschaft nicht an, folglich könne sie auch nicht gehalten sein, den Ertrag derselben zu vergüten:
Nach Maßgabe dieser Erwägungen habe der Bundesrath daher beschlossen, für den Kanton Zürich als Durchschnittssumme seines Postertrags in dem verfassungsgemäß in Anschlag kommenden Jahren nach Abzug oberwähnter Dividende von Frkn. 58. 18. Rppn. anzu erkennen die Summe von Frkn. 159,286. 85. Rppn.
Hiemit verbinde er jedoch die Eröffnung, daß er bereit sei in eine nochmalige Berathung einzutreten, wenn  irgendwo irrige Berechnungen nachgewiesen werden können, sowie er sich anderseits vorbehalten müsse, bei definitiver Festsetzung der Scala eine Berichtigung der ausgemittelten Durchschnittssumme vorzunehmen;
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
I. Es ist dem schweizerischen Bundesrathe zu erwiedern, der Regierungsrath nehme die von dem Bundesrathe beschlossene Festsetzung der Durchschnittssumme des hiesigen Posterträgnisses während den verfassungsgemäß in Anschlag kommenden Jahren auf Franken 159,286. 85. Rppn. an, unter Vorbehalt der Bestätigung durch den Großen Rath; dabei gehe er aber von der Ansicht aus, daß bei Festsetzung dieser Durchschnittssummen für die andern Kantone denjenigen derselben, die in ihren Postrechnungen keine Miethzinse von Postgebäuden in Abrechnung gebracht haben, verhältnißmäßige Abzüge gemacht werden; übrigens gewärtige der Regierungsrath behufs definitiver Reglirung dieser Angelegenheit die Anträge des Bundesraths hinsichtlich der Pachtung des Postgebäudes in Zürich [l. M. v. h. T].
II. Es ist bei dem Großen Rathe vermittelst nachfolgender Weisung auf Anerkennung dieser Berechnung anzutragen. 
Weisung: 
Behufs der Vollziehung des Art. 33. der Bundesverfassung hat der schweizerische Bundesrath durch Kreisschreiben vom 1ten Dezember v. J. die sämmtlichen Standesregierungen eingeladen, die Postrechnungen der Jahre 1844.[,] 1845. und 1846. einzusenden, damit der Nettoertrag der drei Jahre zusammengestellt und daraus nach Vorschrift des allegirten Artikels der Bundesverfassung die Summe präcisirt werden könne, die jeder Stand als Maßstab bei Vertheilung des Ertrags der Eidgen. Postverwaltung ansprechen könne.
In Folge dessen übersandte der Regierungsrath dem Bundesrathe die verlangten Rechnungen, fand sich aber dabei veranlaßt mit Hinsicht auf deren Ergebniß folgende Bemerkungen beizufügen:
„Der durchschnittliche jähriche [sic!] Reinertrag der Postverwaltung während der angeführten drei Jahre betrug Franken 150,478. 3 1/3 von welcher Summe jährlich Frkn. 10,000. unserer Domänenkassaverwaltung unter dem Titel „Miethzins für das Postgebäude“ entrichtet wurden. Sollte daher bei Festsetzung der den Ständen für Abtretung des Postregals zu entrichtenden Summen von diesen letztern ein gewisser Betrag als Miethzins für Postgebäude in Abrechnung gebracht werden, so erklären wir uns von vorneherein  bereit die Summe von Franken 10,000 von dem Gesammtertrag von Franken 140,478. 3 1/3 Rppn. im Abzug bringen zu lassen, wogegen dann in Zukunft die Eidgenössische Postverwaltung das Postgebäude von Franken 10,000. zu übernehmen gehalten wäre. Würden aber den andern Ständen für Miethzins keinerlei Abzüge von dem Ertrag ihres Postregals gemacht werden, so müßten wir natürlich darauf bestehen, daß die volle Summe von Franken 140,478. 3 1/3. Rppn. als Ertrag unserer Postverwaltung angenommen würde.
Im Fernern müssen wir sie unter Bezugnahme auf litt. a. lemma 4. des Art. 33. der Bundesverfaßung darauf aufmerksam machen, daß der Ertrag unserer Postverwaltung, wenn derselbe nach Anleitung des allegirten Artikels und soweit berechnet wird, als er auf dem Gebiet unsers Kantons bezogen wurde, sich auf die bedeutend höhere Summe von Franken 169.345. 3 1/3. Rppn beläuft, indem wie die gleichfalls beigelegten Uebersichten über den Ertrag des von unserer Postverwaltung gepachteten Postgebiets des Standes Thurgau ausweisen, die Verwaltung der Posten dieses letztern Standes während der nämlichen drei Jahre einen durchschnittlichen jährlichen Verlust von Franken 28.867. ergibt, welche Summe um den Reinertrag des Postregals auf dem Gebiete des Kantons Zürich  zu bestimmen nothwendiger Weise zu der obenangeführten Summe von Franken 140,478. 3 1/3. Rpn. hinzugefügt werden muß. Wir zweifeln um so weniger daran, daß ihre h. Behörde die bei Bestimmung der Entschädigungen für Abtretung des Postregals ohne bedenken diesen Verlust zu dem einen Ertrag unserer Postverwaltung hinzurechnen werde, als unser Kanton durch diesen für ihn selbst so unheilbringenden Pachtvertrag ein äußerst schwer zu überwindendes Hinderniß für die Centralisation der Posten [nämlich die Uebergabe der Thurgauischen Posten an die Thurn- und Taxis’sche Postverwaltung] beseitigt und so durch schwere Opfer das Zustandekommen dieser wichtigen Unternehmung erleichtert hat.
Die Verluste, die unsere Postverwaltung durch die Pachtung des Postregals der h. Stände Uri, Zug und Unterwalden erlitten, wollen wir vor der Hand weil sie im Verhältniß zu den vorerwähnten von geringerem Betrage sind, nicht in Anrechnung bringen; sollten in dessen von andern Kantonen diesen entsprechende Einbußen verrechnet werden, so müßten wir uns vorbehalten, dieses gleichfalls nachträglich zu thun“.
In Erwiederung auf diese Auseinandersetzungen hat nun der schweizerische Bundesrath unterm 19ten Juli dem Regierungsrathe angezeigt, daß er  die von dem Regierungsrathe auf Frkn. 169.345. 3 angegebene Summe des Reinertrages vom Zürcherischen Postregal auf Frkn. 159,286. 85. reducirt habe.
Dieser Abzug wird von dem Bundesrath in folgender Weise begründet: Was den Miethzins für das Postgebäude betreffe, so erscheine diese Zahlung allerdings als eine Ausgabe durch welche der Reinertrag geschmälert worden sei, und insofern lasse sich eine Erhöhung des Reinertrages um Frkn. 10,000. nicht rechtfertigen. Allein gegenüber andern Kantonen entstehe eine Ungleichheit, wenn diese für Benutzung von Postgebäuden nichts in Rechnung bringen, wie dieses verschiedentlich der Fall gewesen sei. Es scheine daher angemessen, daß nach dem Wortlaut der Bundesverfassung der wahre Reinertrag ausgemittelt werde, daß demnach wirkliche Ausgaben in Rechnung bleiben, daß dann aber um alte Kantone in der Rechnungsweise gleich zu stellen, der Miethzins der Gebäude bei solchen Kantonen die bisher Nichts hiefür berechnet haben, nachträglich ausgemittelt und von dem angegebenen Reinertrage in Abrechnung gebracht werden;
Hinsichtlich des Pachtverhältnisses mit dem Kanton Thurgau erklärte sich der Bundesrath mit der Ansicht des Regierungsrathes, daß der Verlust auf dem Postpacht von Thurgau an dem auf dem Kantonsgebiet von Zürich bezogenen Reinertrag  nicht in Abzug zu bringen sei völlig einverstanden, und hinsichtlich des Abzugs von Frkn. 58. 18. als Betrag der Dividende von vier Aktien der Dampfschiffahrtsgesellschaft von Lindau von der angegebenen Hauptsumme des Reinertrags scheint eine weitere Erörterung schon darum nicht nöthig, weil dadurch eine pecu[n]iäre Einbuße nicht begründet wird. 
Da demnach der h. Bundesrath in allen wesentlichen Punkten auf die Forderungen des Regierungsrathes eingegangen ist, und daher auch das Gesammterträgniß vom Postregal noch bei den Berechnungen sich annähernd gleich herausstellt, indem statt der von dem Bundesrathe an der Durchschnittssumme des Reinertrags in Abzug gebrachten Franken 10,000. sich als Gegenwärth der von der Eidgen: Postverwaltung jährlich zu bezahlende Miethzins für das Postgebäude in Zürich geltend macht, so hat der Regierungsrath kein Bedenken getragen, die von dem h. Bundesrathe als Maßstab bei der Vertheilung des Ertrags von der Eidgenössischen Postverwaltung für den Kanton Zürich festgesetzte Summe von Franken 159,345. 3. Rppn. unter Vorbehalt der Ratifikation ab Seite der obersten Landesbehörde a-anzuerkennen, dabei hat er aber-a die bestimmte Erwartung ausgesprochen, daß bei Festsetzung dieser Durchschnittssumme für die andern Kantone denjenigen derselben, die in ihren Postrechnungen keine Miethzinse für Post-  Gebäude in Anschlag gebracht haben, verhältnißmäßige Abzüge gemacht werden.
Indem daher der Regierungsrath bei dem h. Großen Rathe den Antrag stellt, daß er der von den erstern vorläufig ausgesprochenen Anerkennung der von dem Bundesrathe beschlossenen Festsetzung der Durchschnittssumme des Postvertrags für den Kanton Zürich auf Franken 159,286. 85. Rppn. seine Ratifikation ertheile, schließt er mit der ehrerbiethigen Anzeige; daß MHHerr Regierungsrath M. F. Sulzer das mündliche Referat übernommen hat.  
