Vergebung von Unterstützung[en] an dürftige Schulgenoßenschaften.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der vom Erziehungsrathe nach § 2 des Gesetzes vom 15t Christmonat 1845 eingereichten speziellen  Anträge zur Vergebung von Unterstützungen an dürftige Schulgenoßenschaften aus dem Kredite Tit. III c. f. 4 der Ausgaben im Büdget für 1848, wornach im Ganzen eine Unterstützungssumme von Frkn. 12,300 verwendet würden [sic!];
beschloßen:
I. Es seien die in der eingereichten Vertheilungstabelle vom Erziehungsrathe hinterbrachten Anträge zu Unterstützungen an die darin bezeichneten Schulgenoßenschaften genehmigt.
II. Sei das Staatskaßieramt durch den Finanzrath angewiesen, die Ausbezahlung nach der  genehmigten Vertheilungstabelle des Erziehungsrathes an die Gemeindsschulpflegen zu Handen der Schulverwalter beförderlich veranstalt[en] zu laßen.
III. Soll der Ueberschuß des Kredites im Betrag von Frkn. 7700 zu allfälligen nachträglichen Unterstützungen zur Verfügung des Erziehungsrathes gestellt werden.
IV. Die spezielle Uebersicht der genehmigten Beiträge jedes Bezirkes soll durch den Erziehungsrath den Bezirksschulpflegen übermacht werden, zur Mittheilung an die Gemdsschulpflegen mit der Anweisung die betreffenden Schulverwalter zu beauftragen, die zuerkannte Unterstützung von dem Staatskaßieramte zu beziehen, und in die Schulkaßarechnung aufzunehmen.
V. Mittheilung an den Erziehungsrath und  Finanzrath.
