Wasserrechtsbewilligung an Hrn. Kasp. Honegger im Haltberg bei Rüti.
In Sachen des Herrn Kaspar Honegger Spinnereibesitzer im Haltberg bei Rüti,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Laut Bericht des bestellten Experten Hrn. Ingenieur Kindlimann dat: 20 Augt. d. J. hat Hr: Honegger entgegen des Art. 7 seiner Wasserrechtsurkunde vom 20 Dez: 1845 einen 1000 Fuß langen Auslaufkanal erstellt u. dadurch die in der Urkunde angegebene Fallhöhe von 23 Fuß auf 29 1/2 Fuß vermehrt, auch das oberschlächtige Wasserrad durch eine Turbine ersetzt, ohne hiefür um eine Bewilligung einzukommen.  
B. Neben verfügter Bestrafung wegen dieses ungesetzlichen Verfahrens wurde Hr: Honegger laut Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 1 Sept. d. J. aufgefordert, für seine obbemerkten neu hergestellten Vorrichtungen nachträglich um Bewilligung einzukommen.
C. Herr Honegger stellte demzufolge bei dem Statthalteramte Hinweil unterm 15 Sept. d. J. ein betreffendes Gesuch noch dahin erweitert, daß ihm auch die Bewilligung ertheilt werde, auf derselben Lokalität bei Ueberfluß von Wasser das Wasser, das a-auch-a durch den Leerschutz fließe, vermittelst einer zweiten Turbine benutzen zu können, um einen Windflügel periodisch treiben zu lassen. Das Statthalteramt publizirte dasselbe nach reglementarischer Vorschrift & innert der angesetzten Frist sind keine privatrechtlichen Einsprachen erfolgt.
D. Gemäß dem bereits angeführten Expertenberichte u. einem spätern noch eingezogenen stehen im öffentlichen Interesse der nachträglichen Bewilligung an Hrn. Honegger mit der obbemerkten Erweiterung keine Hindernisse entgegen u. es kann dieselbe in Form einer neuen, das ganze Wasser-  recht umfassenden Urkunde unter Aufstellung mehrerer Bedingungen ertheilt werden.
E. Die Berechnung des Wasserzinses für die veränderte resp. vermehrte Wasserkraft des Hrn. Honegger gemäß der ihm neu zu ertheilenden Bewilligung stellt sich zu Folge des mehrerwähnten Expertenberichtes folgendermaßen:
Die Fallhöhe beträgt: 29,5
Die Wassermenge pr. Sekunde 7,9 cub‘ & ist durch Messung der Querschnitte & Geschwindigkeiten pr Zeitsekunde bestimmt & auf den mittlern Stand reduzirt.
Die Fallhöhe 29,5 multiplizirt mit der Wassermenge 7.9‘ cub.‘ & dividirt durch 20 gibt:
29.5 x 7.9 / 20 = 233,05 / 20 = 11,65 Maßeinheiten der mechanischen Kraft.
Dieser Zahlenwerth bleibt unverändert, da eine Türbine, welche wie ein oberschlächtiges Rad wirken soll, angewandt wird; ferner in gewöhnlichen Jahren die Wasserkraft fortwährend benutzt werden kann u. die ganze Wassermenge aus der Jona hergeleitet wird.
Obige Maßeinheit von 11,65 mit fr. 5 multiplizirt gibt einen jährlichen Wasserzins von 58 fr. 25 rp oder fr 84. 94. in runder Zahl  85 fr. neue Währung.
Dabei fällt in Betrachtung, daß die durch die Wasserrechtsurkunde vom 20 Sept. 1845. bewilligten Bauten schon im Jahre 1849 & der ohne Konzession hergestellte Auslaufkanal schon im Anfange dieses Jahres ausgeführt waren u. benutzt wurden & der Wasserzins für das Wasserwerk des Hrn. Honegger mit 23 Fuß Fallhöhe für die Jahre 1850 & 1851. im Ganzen 129 fr. 60Cts. (fr. 64. 80Cts. pr Jahr) beträgt.
Deßnahen hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten
beschlossen:
I., Dem Herrn Kaspar Honegger, Spinnereibesitzer im Haltberg bei Rüti wird die Bewilligung zu einem Wasserwerke ertheilt, welches in folgenden Anlagen besteht:
A. In einer festen Grundschwelle auf der Sohle des Jonabettes & dem Anfange des Zuleitungskanales unter dem Fabrikgebäude von Hrn. Mühlemacher Egli im Jonatobel, da, wo die Jona links gegen einen Sandsteinfelsen anfließt. Diese Grundschwelle soll überall 5,6‘ unter einer in obigen Sandsteinfelsen eingehauenen Marke oder 11.12‘ unter der Bank des  südlichsten Fensters auf der östlichen Seite des Fabrikgebäudes von Mühlemacher Egli liegen.
B. In einer offenen von obiger Grundschwelle auf dem linkseitigen Ufer der Jona sich hinziehenden ca. 2500 Fuß langen Wasserleitung als Zuleitungskanal.
C. In einem Tangentialrad, auf welches das Wasser aus dem Zuleitungskanale mit 29 1/2‘ Fall in eisernen Röhren geleitet wird.
D. In einem ca. 1000 Fuß langen offenen Auslaufkanale, welcher oberhalb des Dorfes Rüti u. bei dem Auffangswuhr der Hrn. Weber, Amsler & Cie. wieder in die Jona einmündet.
E. In einer kleinen Turbine oberhalb des Fabrikgebäudes des Hrn. K. Honegger, auf welche das Wasser aus dem Zuleitungskanale benutzt wird, & die dazu diente einen Windflügel periodisch betreiben zu lassen.
An die Benutzung dieser Anlagen werden folgende Bedingungen geknüpft:
1., Der jeweilige Besitzer ist verpflichtet den Unterhalt der Ufer & Wuhrungen in der Nähe des Einlaufes, sowie dem linken Ufer der Jona nach bis zur  Ausmündung des Auslaufskanales in seinen Kosten zu übernehmen.
2., Soll das Wasser der Jona den weiter unten liegenden Wasserwerken ungeschmälert zugeführt werden & besonders ist der Zulaufkanal wasserdicht zu unterhalten.
3., Hat der jeweilige Besitzer für allen durch seine Anlagen entstandenen Schaden zu haften;
4., Hat derselbe insofern die Regierung eine durchgreifende Korrektion der Jona anordnen sollte, solche gegen angemessene Entschädigung zu gestatten.
5., Soll das Wegrecht durch die Jona & das Land des Hrn. Honegger nach den Gütern der Gemeinde Tann ungeschmälert erhalten bleiben.
6., Ohne neu eingeholte Bewilligung darf an den jetzt bestehenden Anlagen nichts verändert werden, was die Vermehrung der Wasserkraft resp. Vergrößerung der Fallhöhe u. der Wassermenge bezweckt. Ebenso ist die Bewilligung nur zum Betriebe von Spinn- & Webmaschinen, zur Baumwoll- & Wolltuchfabrikation, sowie die kleine Turbine zur Treibung eines Windflügels ertheilt.  
II. Der Zins für das dem Hrn. Honegger anmit bewilligte Wasserwerk mit 29 1/2 Fuß Fallhöhe wird auf jährliche fr. 85 bestimmt, fällig zum ersten Mal mit Martini 1852
III., Für die Jahre 1850 & 51. hat Hr. Honegger bis auf den Betrag von fr. 129. 60C zusammen (fr. 64. 80Cts. p Jahr) Wasserzins an die Domänenkasse des Staates nachzubezahlen.
IV., Werden demselben die Kosten der statthalteramtlichen Einleitung der Expertenuntersuchung bestehend in 2 fr. u. zwar diese an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten sowie die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zur Bezahlung auferlegt.
V., Hievon wird den Direktionen der öffentlichen Arbeiten u. der Finanzen, diesen unter Rückstellung der Akten, dem Statthalteramte Hinweil & dem Petenten, diesem vermittelst Zustellung einer Bewilligungsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß gegeben.
