Die Regierung von Luzern sendet 7. Ausfertigungen des Concordates vom 17. März v. J. zur Unterzeichnung und Besieglung ein.
Da die Regierung des Standes Luzern mit Schreiben d. d. 25. Jenner d. J. eine für die participirenden Stände bestimmte siebenfache Ausfertigung des am 17. März v. J. abgeschloßenen Concordates einsendet, unter der Einladung, solche mit den hierörtigen Unterschriften und Siegel zu versehen und nachher zu gleicher urkundlicher Bekräftigung an die Regierung des Standes Bern zu befördern, so wird der HHerr Dr. Keller, als letztjähriger Präsident des Großen Rathes, laut Mißiven eingeladen, solche nebst dem Secretaire zu unterzeichnen, wonach dieselben mit einem Begleitschreiben der Regierung des Standes Bern zu übermachen sind. Derjenigen von Luzern wird ihre dießfällige Bemühung rückantwortlich verdankt.
