Schreiben der Reg. v. Graubündten, betreff. dortige Standeswahlen.
Mit Kreisschreiben vom 31t. v. M. theilt die Regierung von Graubündten mit, daß der Große Rath ihres Standes zu Mitgliedern der Regierungsbehörde für das Jahr 1846. ernannt habe
Die HHerren Bundeslandammann Joh. Rud. Brosi
                    Bundespräsident Remigius v. Peterelli und 
                    Landrichter Philipp Hößli
welche in dieser Reihenfolge von 4. zu 4. Monaten den Vorsitz führen werden, und fügt zugleich die Unterschrift des Herrn Hößli bei.
Es wird diese Anzeige [l. M. h. T.] auf gewohnte Weise verdankt.
