Die Direkt. d. Rheinfallbahn übermacht das Verzeichniß der Entschädigungen für die in Großandelfingen erworbenen Grundstücke.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum, den 19t[en]. Hornung 1855.]
Die Direktion der Rheinfallbahn übermacht mit Schreiben vom 17 dieß ein spezifizirtes Verzeichniß der bisdahin in der Gemeinde Groß-Andelfingen für die Erstellung ihrer Bahn für Frk. 23,745 erworbenen Liegenschaften und stellt die Anfrage, ob diese Summe von ihr an den Regierungsrath oder an die Notariatskanzlei Andelfingen übermittelt werden solle.
Es wird verfügt:
I. Der Direktion der Rheinfallbahn wird der Empfang dieses Verzeichnisses bescheinigt, mit dem Beifügen, der Regierungsrath halte es für das  passendste, wenn die Entschädigungssumme von ihr direkte an die Notariatskanzlei Andelfingen übersandt werde. (l. M. h T.)
II. Im Uebrigen wird das Geschäft der Direktion der Justiz zur Erledigung überwiesen.
