Staatsbeitrag an Kantonalturnfest in [Winterthur].

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Eingabe des Festkomite für das zürch. Kantonalturnfest in Winterthur vom 17. Juni, in welcher um einen Staatsbeitrag an die Kosten des dießjährigen Kantonalturnfestes, mit welchem das 25jährige Jubiläum des Vereins verbunden wird, nachgesucht wird,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Dem Festkomite für das zürch. Kantonalturnfest in Winterthur wird ein Staatsbeitrag von 500 Fr. nebst einem Zuschusse von 200 Fr. wegen des Jubiläums verabreicht.
II. Mittheilung an das Festkomite [Präs. Hr. Dr C. Schenk, in Winterthur] & an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
