Niedersetzung einer Rekurskommission in Sachen der Schützengesellschaft Rüschlikon betreff. verweigerte Abhaltung eines Freischießens.
Mit Eingabe vom 30t. v. M. rekurrirt die Schützengesellschaft Rüschlikon gegen einen Beschluß des Polizeirathes betreffend verweigerte Abhaltung eines Freischießens auf dem Schützenplatze bei dem Nidelbad.
Es wird eine Rekurskommission, bestehend aus MHHerren Regierungsrath Fierz und Wieland niedergesetzt und werden die Akten derselben zu beförderlicher Prüfung und Berichterstattung zugestellt.
