Rek. d. Gemdrths. Schwamendingen betr. Bürgerrechtsertheilung an [Heinrich] Rathgeb v. Schwamendingen v. Seite der Gemeinde Stallikon.
In Sachen des Gemeindrathes Schwamendingen, Rekurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern,
betreffend Bürgerrechtsertheilung an Heinrich Rathgeb von Schwamendingen, seßhaft in Oberstraß, von Seite der Gemeinde Stallikon,
hat sich ergeben:
A–D vide faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Unterm 9./24. Juli beschloß der Bezirksrath Affoltern:
1. Sei der Gemeindrath Schwamendingen mit seiner Beschwerde abgewiesen.  
2. Habe derselbe Frk. 2 Staats-[,] Frk. Kanzlei-, sowie die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
F. In seinem vom 4. August datirten Rekurse verlangt der Gemeindrath Schwamendingen, daß der Beschluß des Bezirksrathes Affoltern resp. derjenige der Gemeinde Stallikon, durch welchen Rathgeb in das dortige Bürgerrecht aufgenommen wurde, aufgehoben werde, verweist dabei auf die Darstellung der thatsächlichen Verhältnisse in dem bezirksräthlichen Beschlusse u. führt im Fernern an:
Es könne keinem Zweifel unterliegen, daß der Gemeindrath Stallikon von der Einleitung der Vormundschaft über Rathgeb Kenntniß erhalten habe, sonst hätte er keine Veranlaßung gehabt, auf der einen Seite eine außerordentliche durch die Umstände nicht gerechtfertigte Gemeindsversammlung von heute auf morgen zu veranstalten u. auf der andern Seite dem Rathgeb die Beibringung gesetzlich vorgeschriebener Requisite zu erlassen; es sei somit klar, daß der Gemeindrath Stallikon den Rathgeb in seinem Bestreben, sich der gegen ihn eingeleiteten Vormundschaft wegen Verschwendung zu entziehen, unterstützt habe, wenn ein derartiges Verfahren Anerkennung finde, so  sei die Folge davon lediglich die, daß solche Fälle nur zu bald Nachahmung finden u. dadurch die Vormundschaftsbehörden in der Ausübung ihrer Rechte u. Pflichten gehemmt werden.
Für den Fall, daß der rekurrirte Beschluß nicht aufgehoben würde, stellt Rekurrent das Gesuch, daß erklärt werde, es sei derselbe nicht verpflichtet, auf das Gesuch des Rathgeb um Entlassung aus dem Gemeindsverband einzutreten, bis der eingeleitete Bevogtigungsprozeß rechtskräftig entschieden sein werde.
G. In einer vom 9./24. Aug. datirten Zuschrift unterstützt der Bezirksrath Zürich das Begehren des Gemeindrathes Schwamendingen wesentlich mit folgenden Gründen:
1. weil der Gemeindrath Schwamendingen von seinem Standpunkte als Vormundschaftsbehörde aus kompetent gewesen sei, gegen den Beschluß der Gemeinde Stallikon zu interweniren u. zwar um so mehr, als die Rechte u. Pflichten der Waisenbehörden des Heimatsortes des Rathgeb dadurch verletzt worden seien;
2. weil ohne Beibringung der gesetzlichen Requisite, namentlich des Ausweises der Handlungsfähigkeit das Bürgerrecht an Rathgeb ertheilt worden sei u. der Gemeindrath Stallikon dabei nicht in gutem Glauben gehandelt  habe.
H. In seiner vom 27. September datirten Beantwortung bestreitet der Gemeindrath Stallikon zur Zeit der Bürgerannahme des Rathgeb gewußt zu haben, daß gegen denselben Vormundschaft eingeleitet werden wolle, Rathgeb habe damals lediglich erklärt, er habe Gründe dafür, daß er bis spätestens am 4. oder 5. Juni im Besitz der Bürgerrechtsurkunde sein wolle, widrigenfalls er auf die Anmeldung verzichten müßte; die Gründe aber habe er nicht angegeben; die Nothwendigkeit der Veranstaltung einer außerordentlichen Gemeindsversammlung sei in der Kürze der dem Gemeindrathe von Rathgeb angeraumten Zeit u. in dem Umstande gelegen, daß man zum Ersatz abgegangener bemittelter Bürger gerne einige neue bemittelte Bürger angenommen hätte, um Steuerkräfte zu gewinnen.
I. In seiner vom 1. Oktober datirten Beantwortung bemerkt der Bezirksrath Affoltern: gegen die Bürgerannahme des Rathgeb stehe dem Gemeindrath Schwamendingen vom administrativen Standpunkte aus betrachtet kein Beschwerderecht zu, da die Handlungsfähigkeit eines Bürgers erst mit der Bekanntmachung der Bevogtigung aufhöre; durch den Beschluß des Bezirks-  rathes sei nur die administrative Frage der Bürgerannahme von Seite der Gemeinde Stallikon entschieden, dagegen dem Gemeindrathe Schwamendingen das Recht zur Bevogtigungsklage nicht abgesprochen worden.
Es ist hiebei zu berücksichtigen:
a) Die Aufnahme einer Person in’s Bürgerrecht hat keineswegs eine bloß privatrechtliche Bedeutung, sie ist also nicht ein bloßer Vertrag zwischen dem Aufzunehmenden u. der Gemeinde, welche dieselbe aufnimmt, sondern sie hat zugleich, wie das Bürgerrecht selbst eine staatsrechtliche Bedeutung, deren Folgen sich theils im öffentlichen Recht der Gemeinde, theils in staatlichen Verhältnissen äußern.
2) In letzterer Beziehung ist demnach die Ertheilung des Bürgerrechtes eine Administrativ-Handlung, die wie jede andere der Kontrole der obern administrativen Behörden oder der Anfechtung vor denselben auf dem Rekurswege unterliegt. Allerdings werden die letztern nur in seltenen Fällen Veranlaßung haben, gegenüber dießfälligen Entschließungen der Gemeinden hindernd einzuschreiten, indem es ihnen von dem hier allein in Betracht kommenden staatlichen Gesichtspunkte aus in der Regel gleichgültig sein kann, welcher  Gemeinde des Kantons ein Bürger angehöre, überhaupt eine Verletzung der gesetzlichen Ordnung in dieser Beziehung selten vorkommen wird. Ausnahmen sind aber immerhin gedenkbar.
3) Eine solche Ausnahme liegt nun aber hier wirklich vor. Rathgeb verlangte das Bürgerecht von Stallikon in der Absicht, die vormundschaftlichen Schritte, mit welchen seine bisherigen Behörden ihm gegenüber beschäftigt waren, zu vereiteln oder zu stören u. der Gemeindrath u. die Gemeindsversammlung von Stallikon unterstützten bewußt oder unbewußt dieses Bestreben; es ist nun aber durchaus unzuläßig, daß eine Behörde resp. eine Gemeinde eines u. desselben Kantons auf diese Weise die andere in Ausübung der staatlichen Befugnisse u. Pflichten, welche ja für beide die gleichen sind, durchkreuze u. die Gemeinde Stallikon beruft sich in dieser Beziehung mit Unrecht auf § 81 der Verfassung, indem die Gemeindefreiheit eben nur innerhalb der Schranken der gesetzlichen Ordnung ihre Wirksamkeit äußern kann u. die weitere das Gemeindebürgerrecht erwähnende Stelle dieses Artikels sich auf die Befugniß der Gemeindsversammlungen bezieht, das Bürgerrecht Nichtkantonsbürgern zu verwei-  gern, ein Fall, um den es sich hier gar nicht handelt.
4) Zwar wird nun gegenwärtig erklärt, es störe die Bürgerannahme des Rathgeb die vormundschaftliche Thätigkeit der Behörden von Schwamendingen resp. Zürich nicht, indem der Fortbestand seines dortigen Bürgerrechts anerkannt werde. Allein dieß ist nur insofern richtig, als die Thätigkeit der bisherigen Behörden in diesem Falle allerdings nicht ausgeschlossen wird, dagegen läge immerhin in der für den Fall wirklichen Eintretens der Bevogtigung ganz nutzlosen Bürgeraufnahme wenigstens eine ökonomische Beeinträchtigung des Rathgeb oder seines Vermögens, also eine Verletzung der vormundschaftlichen Interessen u. wenn nun auch im Verkehr mit Privaten, also bei einem bloßen Privatrechtsgeschäfte es hierauf nicht ankäme, sondern bloß auf die Frage der Handlungsfähigkeit des Rathgeb im betreffenden Momente, so ist dieß, wie schon ausgeführt, doch nicht der Fall bei einem wesentlichen administrativen Akte, der einerseits von einer Behörde ausgeht, welche selbst die vormundschaftlichen Interessen zu wahren hat u. der anderseits das Bürgerrecht, also indirekte gerade die vormundschaftlichen Be-  fugniße u. Pflichten selbst betrifft.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei die von der Gemeinde Stallikon ausgesprochene Bürgerrechtsertheilung an Rathgeb aufgehoben.
II. Sei die erstinstanzlich gesprochene Staats- u. Kanzleigebühr aufgehoben u. habe die Gemeinde Stallikon die erst- u. zweitinstanzlichen Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu tragen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Affoltern für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Stallikon u. an den Bezirksrath Zürich für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Schwamendingen u. des provisorischen Vormundes.
