Abweisung des Rekurses der Kirchgemeinde Niederhasli betr. Erbauung e. neuen Brücke an der Straße 3t Klasse von Niederhasli nach Dielsdorf.
In Sachen der Kirchgemeinde Niederhasle [sic!], Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Regensberg,
betreffend Erbauung einer neuen Brücke an der Straße 3. Klasse von Dielsdorf nach Niederhasle,
hat sch ergeben:
A bis D siehe den Beschluß des Bezirksrathes.
E. Der Bezirksrath hat unterm 6. August beschlossen:
Es sei der rekurrirte Beschluß aufgehoben und die Kirchgemeinde Niederhasle gehalten, die planirte neue Brücke zu erbauen.  
F. Mit Eingabe vom 11. Weinmonat rekurrirt die Vorsteherschaft der Kirchgemeinde Niederhasle gegen diesen Beschluß und begründet ihre Beschwerde im Wesentlichen folgender Maßen:
1. Bei der Lokalbesichtigung habe der Bezirksrath das mündliche Versprechen gegeben, die alte Brücke könne, sofern sie nicht baufällig sei, stehen bleiben.
2. Die Brücke sei ganz solid, besitze eine Oeffnung von 11’ Breite und sei somit für den Abfluß des vorhandenen Wassers groß genug, wenn der Graben in der Nähe derselben gehörig geöffnet werde. Was speziell die Tragfähigkeit der Brücke mit Bezug auf die auf der neuen Straße daher kommenden Fuhrwerke betreffe, so sei die Vorsteherschaft bereit, diesfalls auf eine gewisse Anzahl von Jahren hinaus Garantie zu leisten.
3. Es sei nicht Sache der Kirchgemeinde, durch Erbauung einer neuen Brücke für die Entwässerung des umliegenden Landes zu sorgen; übrigens könne man, wenn dem Wasser mehr Abfluß verschafft werden müsse, den Bach bei der Brücke um 1’ vertiefen; die Fundamente werden dadurch nicht im mindestens gefährdet und die Brücke erhalte als dann eine größere Oeffnung, als die neue von Herrn Ingenieur Frei planirte.
Was endlich die Kosten anbelange, so steigen dieselben für eine neue Brücke auf Frk. 2000 an, während mit Frk. 400 die bestehende Brücke gehörig hergestellt  werden könne.
G. Die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Niederhasle beantwortet diesen Rekurs unterm 25. Oktober dahin:
1. Wenn auch der Bach noch so gut geöffnet werde, so sei doch die Oeffnung der Brücke zu klein, um bei regnerischem Wetter alles Wasser durchzulassen u. so sei z. B. gerade gegenwärtig alles umliegende Land überschwemmt.
2. Was die von der Kirchgemeinde vorgeschlagene Vertiefung des Bachbettes betreffe, so könne eine solche nicht stattfinden, indem die Fundamente der Brücke nur 16 Zoll tief seien u. somit durch die Ausgrabung beinahe bloß gelegt würden, was wohl bald eine Unterspühlung der Brücke zur Folge haben dürfte.
3. Die Kirchgemeinde fürchte so sehr die nach ihrer Berechnung auf Frk. 2000 ansteigenden Kosten der neuen Brücke, wenn man aber den von der Civilgemeinde Niederhasle anerbotenen freiwilligen Beitrag von Frk. 400, die Reparaturkosten der alten Brücke und das von dieser sich ergebende Material zusammen rechne u. von dem genannten Betrage abziehe, so seien die Mehrkosten nicht mehr so bedeutend.
H. Der Bezirksrath Regensberg führt in seiner vom 29. Oktober datirten Rekursbeantwortung an:
Die Rekurrentin scheine sich namentlich daran zu halten, daß bei der Lokalbesichtigung durch den Bezirksrath versprochen worden sei, es könne die Brücke stehen bleiben. 
Dieses sei insofern wahr, als dem Versprechen die Bedingung beigefügt worden sei, „wenn eine Untersuchung zeige, daß die alte Brücke dem Bedürfniß genüge“.
Die Rekurrentin habe dies in ihrer Antwort auf den Rekurs der Civilgemeinde Niederhasle gegen den Kirchgemeindsbeschluß selbst zugegeben, während sie es im jetzigen Rekurse verschweige.
Im Uebrigen halte sich der Bezirksrath einfach an den Expertenbericht.
J. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe nachstehenden Bericht des Herrn Kreisingenieur Hüni vor, mit welchem sich die Straßeninspektion einverstanden erklärt:
Die Oeffnung des sich noch in ziemlich solidem Zustande befindlichen Brückengewölbes bildet einen Kreisabschnitt, dessen Sehne durch die gegenwärtige Bachsohle repräsentirt, 11’ und dessen Scheitelabstand 2 1/2’ beträgt. Es ergibt sich somit eine Durchflußöffnung von ca 21 [Quadratfuß]. Nach mündlicher Angabe des Präsidenten der Kirchgemeinde soll das Fundament um 18’’ unter das jetzige Bachbett hinabreichen, die Civilvorsteherschaft gibt aber die Tiefe nur zu 16’’ an u. Herr Ingenieur Frei will dieselbe bloß zu 12’’ gefunden haben.
Nach dem von der Kirchgemeinde vorgeschlagenen Verfahren würde die Brücke allerdings eine Oeffnung erhalten, die der von Herrn Ingenieur Frei projektirten gleich käme, allein durch die Auslieferung  würde dieselbe, selbst wenn das Fundament 18’’ tief greifen sollte, im höchsten Grade gefährdet und ich stimme mit der Ansicht des Herrn Frei vollkommen überein, daß der Bau in Folge von Unterwaschungen bei Bachanschwellungen einstürzen müßte. Uebrigens steht eine Bogenöffnung einer gleich großen Oeffnung in quadratischer Form bedeutend nach, so daß durch letztere mehr Wasser durchfließt als durch erstere. 
Herr Ingenieur Frei hat für die neue Brücke 2 Öffnungen von je 5’ Breite und 3’ Höhe angenommen, d. h. eine Gesammtöffnung von 30 [Quadratfuß]. Es erscheint aber auch diese als zu klein. Eine Messung auf der topographischen Karte zeigt, daß das Zuflußgebiet des Niederhaslebaches ca 1/5 Quadratstunde hält und daß daher, da die Regenmenge bei außerordentlichen Niederschlägen (wie 1846 und 1852) zu ca 2000 Kubikfuß pr. Quadratstunde angenommen wird, der Zufluß ab diesem Gebiete ca 400 Kubikfuß beträgt. Nimmt man, da hier für außergewöhnliche Verhältnisse nicht gebaut werden kann, den Zufluß für gewöhnlich anhaltendes Regenwetter nur zu 200 Kubikfuß an, so ist für die Durchführung dieses Quantums eine Oeffnung von mindestens 48 [Quadratfuß] erforderlich.
Der Regierungsrath,
gestützt auf den Fact. J erwähnten Bericht,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:  
1. Sei der rekurrirte Beschluß in der Meinung bestätigt, daß der neu herzustellenden Brücke eine Gesammtöffnung von 48 Quadratfuß, somit jeder der beiden Oeffnungen eine Breite von 6’ und eine Höhe von 4’ gegeben wird, wobei der Bach abwärts angemessen zu reguliren ist.
2. Trage die Kirchgemeinde die Kosten, bestehend in 2 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- nebst den Stempel- u. Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an die Kirchgemeinde Niederhasle u. an die Civilgemeinde Niederhasle durch das Mittel des Statthalteramtes, an den Bezirksrath Regensberg u. an die Direktion der öffentl. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
