Direktion der Nordostbahn. Einsendung von Verzeichnissen für abgelieferte Expropriationsentschädigungen in den Gemarkungen Knonau, Mettmenstetten u. Affoltern.

[Präsidial-Verfügungen.
14. März 1863.]
Die von der Direktion der Nordostbahn mit Be-  gleitschreiben vom 13. d. Mts. übersandten Spezialverzeichnisse über Entschädigungen im Betrage von 53,577. 45 Rp für Expropriationen in den Gemarkungen Knonau, Mettmenstetten u. Affoltern, welche an die Notariatskanzlei Knonau unterm gleichen Tage versandt wurden, werden der Direktion der Justiz zur Erledigung überwiesen.
