Bericht des Statthalteramtes Winterthur über Unterhandlung mit Thurgauischen Abgeordneten betreffend Ausscheidung der Kirchensteuer und Armengüter.
Mit Eingabe vom 24. d. M. erstattet das Statthalteramt Winterthur Bericht über die Unterhandlungen mit Thurgauischen Abgeordneten betreffend Ausscheidung der Kirchensteuern und Armengüter in denjenigen Thurgauischen Kirchspielen, in welchem Zürcherische Gemeinden eingepfarrt sind, und legt zugleich eine Rechnung von 5 fl. 11. ß über stattgehabte Auslagen bey.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen:
1.) Es solle der fragliche Bericht dem Rathe des Innern überwiesen werden.
2.) Es solle die Rechnung dem Finanzrathe zur Berichtigung zugestellt werden.
