Correspondenz mit dem Vororte, betreffend den deutschen Flüchtling Valentin Oestreicher.
Mit Begleitsweisung vom 19. d. M. legte der Policeyrath dem Regierungsrathe zwey Verhöre vor, welche mit dem hieher in Verhaft gebrachten Valentin Oestreicher von Sommerach in Bayern, Secundarschullehrer in Turbenthal, aufgenommen worden, in welchen derselbe seine Theilnahme an dem Vereine des jungen Deutschlandes beharrlich verneint, und die Erklärung gibt, daß er sich vor jedem policeylichen Einschreiten gegen seine Person verwahre und eine gerichtliche Untersuchung verlange.
Nach diesem wurden dem Regierungsrathe zwey Eingaben d. d. 18. und 19. hujus, die eine von der Secundarschul-Commißion im Turbenthal und die andere von Schulpfleger Würmli daselbst vorgelegt, welche unter Ertheilung sehr günstiger Zeugniße für den Oestreicher das dringende Gesuch stellen, daß derselbe nicht von ihrer Schule entfernt werden möchte.
Nach Anhörung dieser Acten hat der Regierungsrath beschloßen, an den Vorort mit Anzeige der Verhaftung und Verhörung des Oestreicher, so wie auch seines beharrlichen Widerspruches gegen die auf ihm ruhenden Beschuldigungen und der für ihn gefallenen günstigen Zeugniße, das Ansuchen um Mittheilung  derjenigen Acten zu stellen, welche das demselben zur Last Gelegte constatiren.
Hiervon wird dem Policeyrathe Kenntniß gegeben, mit dem Auftrage, den Oestreicher einstweilen bis auf weitere Verfügung im Verhaft zu behalten.
