Ankauf v. Wiese für die Anstalt Rheinau.
Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwe-  sens berichtet:
Im Verfolg der Vorarbeiten zur Erstellung der projektirten Trinkwasserleitung in Rheinau hat sich gezeigt, daß die Leitung zunächst von der Kühlenbrunnenquelle weg quer durch eine ca 16 Jucht. große Wiese gegen die Schaffhauserstraße hin geführt werden sollte. Diese Wiese – früher Eigenthum der Pflegeanstalt Rheinau – gehört gegenwärtig zu der großh. badischen Staatsdomäne. Auf gestellte Anfrage hin um Bewilligung zum Durchlaß dieser Leitung wird nun dieselbe von der badischen Domänendirektion in Karlsruhe verweigert, da ihr daraus eine stetige Servitutbelastung erwachse. Die gleiche Behörde proponirt dagegen den Verkauf dieser Wiese & zwar zu demselben Preise, wie sie angekauft worden sei (16,000 Mark zuzüglich der erwachsenden Kulturkosten). Die übrigen Grundbesitzer haben sich vertragsmäßig zum Durchlaß der Leitung auf der ganzen Strecke gegen eine billige Entschädigung bereit erklärt. Auch der Durchlaß unter der Landstraße wurde von der großh. badischen Straßen- und Wasserbaudirektion in Karlsruhe gegen Revers und eine Rekognitionsgebühr von 1 Mark pro Ao bewilligt.
Die Aufsichtskommission der Pflegeanstalt hat darauf hin Hrn. Ingenieur Weinmann in Winterthur beauftragt, wenn möglich eine Wasserlei-  tung auszustecken, durch welche die Wiese umgangen werden könnte. Dieses neue Trace führt nun die Leitung in einem starken Bogen um die fragliche Wiese herum und veranlaßt dadurch so viele Uebelstände, daß der ganze oder wenigstens theilweise Ankauf der Wiese zur Nothwendigkeit wird. Diese Uebelstände sind folgende:
1. wird hiedurch die Leitung erheblich länger & somit auch das Gefälle derselben von der Quelle bis zum Hochdruckreservoir, welches bei der kürzern Linie schon bloß 5‰ beträgt, so sehr vermindert, daß bezüglich der Verschlammung Bedenken entstehen.
2. betragen die Mehrkosten für diese längere aber schlechtere Linie 4000 Frk., wozu noch kommt, daß diese Linie ohne Zweifel auch bedeutende Unterhaltungskosten erfordert.
Die Aufsichtskommission der Anstalt Rheinau beantragt nun eine persönliche Abordnung an die großh. badische Domänendirektion nach Karlsruhe, um unter Vorbehalt der regierungsräthlichen Genehmigung den Theil der Atzenweierwiese zu kaufen, der für den Durchlaß der kürzern Leitung absolut nöthig resp. erhältlich ist; eventuell auch die ganze Wiese, wenn es nicht anders sein kann. Ihre Gründe außer den bisher angeführten sind speziell noch folgende:  
a. Der fragliche Wiesenkomplex ist, wenn auch ziemlich entfernt, früher schon von der Anstalt beworben worden & kann es ohne Zweifel auch jetzt wieder werden, ohne allzu sehr zu belästigen.
b. durch die bevorstehende Entwässerung der Wiese wird die Qualität derselben nicht verschlechtert, sondern mit den Jahren eher verbessert.
c. der Kaufpreis ist gegen früher nicht gesteigert; er erfährt unter obwaltenden Umständen eher eine Verminderung, wenn man die durch die längere Leitung entstehenden Mehrkosten von Fr. 4000 in Betracht zieht und die Gemeinde Rheinau, welche sonst die Hälfte derselben zu tragen hätte, hieran etwa Fr. 1000 zahlen ließe, gegen welche Zumuthung vom Standpunkt der Billigkeit und im Interesse der ganzen Unternehmung nichts einzuwenden wäre.
d. Bei dem herabgeminderten Werth der Wiese dürften sich ohne Zweifel auch Privatkäufer aus Jestetten finden für diejenigen Partien, deren Besitz nicht absolut nöthig wäre.
e. Der Kauf veranlaßt nicht eine Corrent-Ausgabe, ohne bleibenden Gegenwerth, es wäre dieß vielmehr eine Kapitalanlage, die den landwirth-  schaftlichen Verhältnissen gemäß rentiren würde, dem gemäß auch die Kaufsumme dem Spitalfond zu entheben wäre.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Die Direktion des Sanitätswesens wird ermächtigt, für Rechnung der Anstalt Rheinau von der großh. badischen Domänendirektion in Karlsruhe denjenigen Theil der Atzenweierwiese, welcher für den Durchlaß der kürzern Wasserleitung von den Kühlenbrunnenquellen nach Rheinau erhältlich ist, anzukaufen, eventuell auch die ganze Wiese zu reduzirtem Preise.
II. Mittheilung an die Sanitätsdirektion.
