Beschluß betr. Organisation der Landwehr 2r. Klasse.
Der Regierungsrath hat mit Rücksicht auf das in der Sitzung vom 12t. dß. Nachts beschlossene Truppenaufgebot der Landwehr 2r. Klasse u. s. f.
beschlossen:
I. Es sei der Kriegsrath beauftragt die Eintheilung der aufgebotenen Infanterie der Landwehr 2r. Klasse in Bataillone zu bewerkstelligen, und bevollmächtigt, die in Folge dieser Eintheilung allfällig nothwendig werdende Reduktion der Bataillone eintreten zu lassen.
II. Es sei dem Kriegsrathe hievon Mittheilung zu machen.
