Schreiben des Obergerichtes betreff. Erledigung der Stellen eines Mitgliedes u. Vicepräsidenten des Bezirksgerichts Winterthur.

Präsidial-Verfügung.
Actum den 5. Juli 1848.
Mit Schreiben vom 3t dieß wird von dem Oberge-  richte mitgetheilt, daß durch den Hinschied des Herrn Oberst Weiß die Stelle eines Mitgliedes und eines Vicepräsidenten des Bezirksgerichtes Winterthur erledigt worden sei und damit das Ansuchen verbunden, zur Wiederbesetzung dieser beiden Stellen die erforderlichen Anordnungen zu treffen.
Es wurde hierauf verfügt, hievon dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Winterthur Mittheilung zu machen, letzterm mit der Einladung, die erforderlichen neuen Wahlen zu veranlaßen.
