Beschwerde des Gemeindrathes Rüti betr. Zusendung des Geduldeten J. A. Meier.
Mit Eingabe vom 11ten Februar beschwert sich Herr Präsident Honegger Namens des Gemeindrathes Rüti darüber, daß dortiger Gemeinde durch Transportbefehl des Statthalteramtes Zürich der Korbmacher Jakob Andreas Meier nebst Frau und vier Kindern unter Nachnahme der Transportgebühren sei zugeführt worden und ersucht um  geeignete Verfügungen behufs beförderlicher Entfernung des Meier aus dortiger Gemeinde und Ersatz der Kosten für Transport und Unterhalt unter Verwahrung gegen alle Folgerungen in Bezug auf Verpflichtungen dortiger Gemeinde gegenüber dem Meier.
Es wird dieses Gesuch nebst den Akten dem Polizeirathe zu überweisen beschlossen, damit derselbe die erforderlichen Erkundigungen einziehe und dem Regierungsrathe Bericht und Antrag hinterbringe.
