Helfer Baumann in Horgen; Wahl dess. z. Pfr. in Kilchberg.
Nach Einsicht einer Zuschrift des Wahlvorsteherschaft Kilchberg vom 14. Juni, worin dieselbe die Mittheilung macht, daß die Kirchgemeinde in ihrer Versammlung vom 23. Mai Hrn. Helfer Baumann in Horgen durch Berufung zu ihrem Pfarrer gewählt und der gewählte die Wahl angenommen habe, sowie einer Zuschrift des Statthalteramtes Horgen vom 16. dieß, dahingehend, daß gegen diese Wahl innerhalb der peremtorischen Frist kein Rekurs eingereicht worden sei.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Es ist von dieser Wahl Vormerk zu nehmen.
2. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und an den Kirchenrath.
