[Johannes] Reimann v. Turbenthal, Landrechtsentlassung.
Mit Zuschrift vom 22. April d. Js. an die hiesige Polizeidirektion bringt das großh. badische Bezirksamt Sinsheim zur Kenntniß, daß dem Johs. Reimann von Turbenthal behufs seiner bürgerlichen Niederlassung in Eschelbronn das badische Staatsbürgerrecht ertheilt worden sei.
Diese Zuschrift wurde dem Bezirksrathe Winterthur für sich und zu Handen des Gemeindrathes Turbenthal mitgetheilt, um zum Zwecke der Entlassung des Reimann aus dem hierseitigen Gemeinds- und Staatsverband ihr Gutachten abzugeben.
Mit Schreiben vom 18, beziehungsweise 27. Mai erklären sowol der Gemeindrath Turbenthal als der Bezirksrath Winterthur, es stehe der fraglichen Entlassung des Schreiners Johannes Reimann, welcher keine Verbindlichkeiten gegenüber seiner bisherigen Heimatgemeinde zu er-  füllen habe, nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, 
beschließt:
1. Dem Johannes Reimann wird gemäß § 49 des Gemeindegesetzes die Entlassung aus dem zürch. Gemeinds- und Staatsverbande mit allen davon abhängenden Rechten und Verbindlichkeiten ertheilt.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur, an den Gemeindrath Turbenthal und an das großh. badische Bezirksamt Sinsheim für sich und zu Handen des Reimann unter Zustellung einer Entlassungsurkunde.
