Pfäffikon Gede. Rekurs betr. Korrektion e. Straße III. Kl. Oberbalm–Auslikon.
In Sachen des Gemeindrathes Pfäffikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend Korrektion einer Straße III. Klasse,
hat sich ergeben:
A–H siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
I. Der Bezirksrath Pfäffikon hat unterm 13. Weinmonat 1877 beschlossen, es sei die Straße III. Klasse von Oberbalm nach Auslikon nach dem modifizirten Plane des Hrn. Forstmeister Keller auszuführen und spätestens bis Ende Mai 1878 zu erstellen.
K. Der Gemeindrath Pfäffikon stellt mit Eingabe vom 22. Wintermonat 1877 das Gesuch, es möchte der bezirksräthliche Beschluß aufgehoben und der Beschluß der Gemeindeversammlung Pfäffikon, wonach bloß die bisherige Straße von Auslikon nach Oberbalm einer Korrektion zu unterwerfen & der  Fußweg zu verbessern wäre, bestätigt werden.
Als Gründe gegen den angefochtenen Beschluß werden angeführt:
a. das modifizirte Keller’sche Projekt, das bezüglich der Gefällsverhältnisse günstiger sei, als das Hauptprojekt, enthalte immerhin noch größtentheils Steigungen von 8 1/2 – 8 3/4 %, Steigungen die auch für gering belastete Fuhrwerke fast nicht zu überwinden seien. Dem werde allerdings entgegengehalten, daß die Straße nur selten befahren werde, und daß es den Bewohnern von Oberbalm mehr um eine leicht zu begehende Straße zu thun sei. Wenn dem aber wirklich so sei, so rechtfertige es sich nicht, von der Gemeinde die Erstellung einer theuren Straße zu verlangen, während jetzt schon in ungefähr gleicher Richtung ein Fußweg bestehe, welchen die Gemeinde zu korrigiren beschlossen habe.
b. Sollte das Kellersche Projekt adoptirt werden, so müßte der größte Theil der bisherigen Straße wegen der Häuser im Sonnengrund und Rümbeli dennoch als öffentliche Straße unterhalten werde.
c. Für das Keller’sche Hauptprojekt liege eine Uebernahmsofferte von Fr. 3200 vor. Die Modifikation komme jedenfalls theurer zu stehen & dazu müssen noch Fr. 2500–3000 für die Expropriation und den Ankauf von Kies gerechnet werden, während das von der Gemeinde befürwortete Projekt Bach-  ofen im Ganzen nicht höher als auf ca 3600 zu stehen komme. Die Gemeinde werde also zu einer viel größern Ausgabe gezwungen.
L. Von Oberbalm liegen zwei Rekursbeantwortungen vor, nämlich die eine von Rudolf Liesi Namens der frühern Rekurrenten, die andere von Jakob Jucker.
Erstere geht im Wesentlichen dahin:
Für Oberbalm handle es sich darum, mit der Fahrstraße gleichzeitig eine rationelle Verbindung für Fußgänger zu erhalten und für den Fahrweg die bisherigen abnormen Gefällsverhältnisse zu beseitigen.
Beides wurde durch das modifizirte Kellersche Projekt erreicht. Die vom Rekurrenten so perhorreszirte Steigung von 8 1/2 % sei nicht so außerordentlich, finde sich auf vielen andern Straßen, und habe hier um so weniger zu bedeuten, als der Fuhrwerksverkehr nur sehr klein sei. Was sodann den fernern Unterhalt der alten Straße anbelange, so verursache derselbe jedenfalls keine bedeutenden Kosten; zudem würde bei Annahme des Bachofen’schen Projektes der Fußweg nicht entbehrlich, sondern es müßte derselbe ebenfalls korrigirt und später unterhalten werden. In dieser Hinsicht dürften beide Projekte einander etwa gleich stehen.
Mit Bezug auf die Kosten endlich verdiene das vom Bezirksrathe adoptirte Projekt den Vorzug,  denn ein solcher Unternehmer wolle es für Fr. 3200 erstellen, während das Gegnerische Alles in Allem wol auf Fr. 5000 ansteigen dürfte.
In der Antwort von Jucker wird ungefähr das gleiche gesagt.
M. Der Bezirksrath Pfäffikon spricht sich in seiner Rekursbeantwortung dahin aus:
Die Steigungsverhältnisse sprechen allerdings für das Projekt Bachofen und auch hinsichtlich des Kostenpunktes müßte demselben der Vorzug vor dem Projekte Keller eingeräumt werden. Allein diese Vorzüge werden mehr als aufgewogen dadurch, daß das Keller’sche Projekt schöner, rationeller und beinahe um einen Drittel kürzer sei. Zudem entscheiden hier die Gefällsverhältnisse nicht, und auch bezüglich des Kostenpunktes sei nicht zu übersehen, daß im Bachofen’schen Projekte bloß die Korrektion des untern Theiles der Straße vorgesehen sei, während das Kellersche Projekt die ganze Strecke bis zur Einmündung in die Straße Ober-Balm–Kempten umfasse.
Durch Ausführung des Keller’schen Projektes falle der bestehende öffentliche Fußweg von Auslikon aufwärts bis oberhalb dem Rümmeli & von oberhalb Schööpli bis Oberbalm dahin. Die dießfällige Entlastung dürfe der Mehrbelastung gleichgestellt werden, die in Folge des Unterhaltes der zu den Häu-  sern im Rümmeli und Sonnengrund führenden alten Straße der Gemeinde erwachse.
N. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Durch Beschluß vom 8. April 1877 anerkennt die Gemeinde Pfäffikon die Nothwendigkeit einer bessern Verbindung der Ortschaft Oberbalm mit dem Schulort Auslikon. Die Ansichten gehen nur in Bezug auf die Richtung der Straße auseinander. Dabei kommen 2 Projekte in Frage, dasjenige des Hrn. Geometer Bachofen, ursprünglich Müller welches die Korrektion mehr der bereits bestehenden, krummlinigen Straße anpassen will, und durch welches in Folge größerer Länge eine etwas günstigere Steigung [ca 7%] erzielt werden könnte, und ein ziemlich geradliniges des Hrn. Forstmeister Keller mit 8 1/2 – 8 3/4 % Steigung, das zum großen Theil Neubau voraussetzt, und für welches eine verbindliche Offerte für die Summe von Fr. 3200, nicht inbegriffen Landentschädigungen, vorliegt.
Oberbalm ist nach Auslikon schulpflichtig, gehört politisch nach Pfäffikon und ist durch eine Straße II. Klasse bereits mit Kempten verbunden. Ein bedeutender Fuhrwerkverkehr von Auslikon her ist nicht vorauszusehen, es kommt also weit mehr der Fußgängerverkehr in Betracht. Bei allfälliger Ausführung des Bachofen’schen Projektes müßte eine besondere Kor-  rektion des Fußweges vom Schulhaus Auslikon bis zur Einmündung in die Straße oberhalb dem Rümbeli vollzogen werden, und es würde in Folge dessen diese Baute wahrscheinlich mindestens ebenso hoch zu stehen kommen, als die Ausführung des Keller’schen Projektes, durch welches
a.
die besondere Wegkorrektion dahin fällt;
b.
die Einmündung der Straße in das Dorf Auslikon viel zweckmäßiger sich gestaltet;
c.
der große Umweg um den Sonnengrund vermieden werden kann, und
d.
der Ansicht der überwiegenden Mehrheit der Bewohner der Ortschaft Oberbalm und Auslikon entsprochen wird.
Mit Rücksicht auf diese Verhältnisse liegt kein Grund vor, den Anschauungen des Bezirksrathes entgegen zu treten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen, und der bezirksräthliche Entscheid vom 13. Oktober 1877 in der Meinung bestätigt, daß die Frist für Herstellung der in Frage stehenden Straße bis zum Jahresschluß 1878 zu verlängern ist.
2. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Frk.  Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon, den Gemeindrath Pfäffikon, die Bewohner von Oberbalm unter Rückstellung der Pläne und Uebernahmsofferte und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
