Antwort des Obergerichtes auf die Anzeige, daß der Bezirksgerichtspräsident in Winterthur eine ihm nicht zustehende Legalisation von Acten vorgenommen.
Mit Schreiben vom 16. d. M. antwortet das Obergericht in Bezug auf die ihm mitgetheilte Beschwerde, daß von dem Präsidenten des Bezirksgerichtes Winterthur Acten legalisirt worden, zu deren Beglaubigung er nicht befugt gewesen, mit der Bemerkung, es haben die fraglichen Acten zu einer Verehelichung dienen müßen, und seye daher zufolge Art: 80. litt: b. des Gesetzes über das Gerichtswesen im Allgemeinen derselbe wirklich competent gewesen, das Visa dafür zu ertheilen. 
Nach Anhörung dieser Antwort hat der Regierungsrath beschloßen, solche dem Rathe des Innern unter Beylegung der Acten zur Untersuchung und Berichtserstattung zu überweisen, ob diese Auskunft vollkommen genügend sey.
