Direktion des Militärs. Uebermittlung der Censurbemerkungen der Finanzdirektion über die Rechnungen der Militärverwaltung pro 1869. u. Reg. Beschluß betr. Abschreibungen von Rechnungsposten.
Die Direktion des Militärs theilt mit Zuschrift vom 9. d. Mts mit: In den Censurbemerkungen der Finanzdirektion über die Rechnungen der Militärverwaltung pro 1869. sei gesagt:
„Mit Bezug auf die Censuren, wonach in der Montirungssatzrechnung Fr: 6954 als Rest der nicht eingezogenen Montirungsersatzbeträge u. in der Büdget-Montirungsrechnung Fr: 3634. 92C. als Rest der nicht eingegangenen sämtlichen Guthaben von bedürftigen Milizen abgeschrieben worden, könne diese Abschreibung im Gesamtbetrage von Fr: 10,648.92. für so lange nicht anerkannt werden, bis sie durch einen Beschluß des Regierungsrathes belegt oder begründet sein werde.“
Ferner wünsche die Staatsrechnungsprüfungskommission laut ihrem Sitzungsprotokoll vom 4. November Aufschluß über den nämlichen Gegenstand, sowie über die Abschreibung von Fr: 3711. 08C. für obsolete Gegenstände in der Magazinrechnung.
Die Direktion des Militärs legt nun den bezüglichen Bericht des Kantonskriegskommißärs vor, welchem sie  sich anschließt und um Gutheißung der fraglichen Abschreibungen sowie um Mittheilung des Sachverhaltes an die Staatsrechnungsprüfungskommißion ersucht.
Der Bericht des Kriegskommißärs lautet:
1. bezüglich der abgeschriebenen Fr: 6954. für nicht eingegangene Montirungsersätze sammt den Restanzen vom vorigen Jahr (Fr: 883) Fr: 7837. betragend gleich der Summe, über welche die Rechnungsprüfungskommißion Aufschluß verlange, müsse das Kriegskommißariat auf die Belege zur Montirungsersatz-Rechnung verweisen. Aus denselben sei ersichtlich, daß ein Theil der nicht bezahlten Beträge von der Militärdirektion gegen Abgabe der Uniformen erlassen worden sei; ein Theil habe abgeschrieben werden müssen, weil die betreffenden Schuldner gegenwärtig wieder Dienste leisten, womit die Ersatzpflicht von selbst dahin falle; ein anderer Theil habe ebenfalls abgeschrieben werden müssen, weil die Schuldner wegen Armuth nicht haben zahlen können und die empfangenen Uniformstücke freiwillig abgegeben haben, wodurch der Staat wieder in den Besitz desjenigen gelangt sei, was er s. Z. unentgeltlich abgegeben habe.
Der Rest der abgeschriebenen Montirungsersätze, auf den obige Gründe nicht anwendbar seien, betreffe Gestorbene, die nichts  hinterlassen haben, Ausgewanderte oder Landesabwesende, die Alles mitgenommen oder verkauft haben u. ohne Stellvertretung fort seien, welche rechtlich zur Bezahlung hätten angehalten werden können.
Der abgeschriebene Betrag von 883 Fr:, bestehend aus Restanzen vom vor. Jahr, hätte in der letzten Rechnung schon abgeschrieben werden können, weil man damals schon gewußt habe, daß er niemals eingehen werde, da schon damals die Schuldner entweder unbekannt abwesend gewesen, oder erfolglos betrieben worden seien.
Sollte nun der Einwurf gemacht werden, daß von diesen Anständen möglicher Weise doch noch ein Theil einzutreiben gewesen wäre, so sei für diesen Fall in der Weise gesorgt, daß die Bezirkskommandanten alle pendenten Fälle noch zu erledigen u. noch einzutreiben habe[n], was möglich sei. Es gehen diese Einnahmen dem Staate nicht verloren, sondern sie fallen, da in Folge Einführung neuer gesetzlicher Bestimmungen in Zukunft, keine Montirungsersatz Rechnung mehr nothwendig werde, in die dießjährige Büdget Montirungsrechnung. –
2. Betreffend die in der Büdget-Montirungsrechnung abgeschriebenen Fr: 3634. 92C. für ausstehende Guthaben an bedürftigen Milizen  sei der größte Theil dieser ganzen Summe begründet durch § 184. des Gesetzes vom 28 Juni 1861, und das Wenige, wo die Gemeinden den gesetzlichen Drittel nicht vergütet haben, rühre von solchen her, die alles selbst zu zahlen versprochen aber nicht bezahlt haben u. denen dann die schuldigen Gegenstände wieder abgenommen worden seien. Unter der gleichen Kategorie befänden sich einige Nichtkantonsbürger welche inzwischen den Kanton verlassen, die Gegenstände mitgenommen haben u. deren Aufenthaltsort unbekannt sei.
3. Was die Abschreibung eines Postens von Frs: 3711. 08C. in der Magazinrechnung anbelange, so beruhe die Ansicht der Staatsrechnungsprüfungskommißion auf einem Mißverständnisse, indem fragl. Summe nicht das Ergebniß abgeschriebener Gegenstände sei, sondern den gewöhnlichen Verlust auf dem Magazin-Verkehre repräsentire. Würden bedeutende Abschreibungen stattfinden, so müßten sie allerdings Einfluß auf den Verlust ausüben; allein der Werth der abgeschriebenen Gegenstände sei so unbedeutend, daß er kaum den Betrag von Fr: 250. erreiche. Der Verlust rühre von dem der Domänenverwaltung mit Fr: 6800 zu verzinsenden 170,000 Fr. betragenden Kapital her. Aus dem Betriebskapital, das ohne anderweitige Verfügung bis auf 200,000 Fr: erhöht werden könne, seien die Anschaffungen in das Montirungs-Magazin zu bestreiten;  dafür liefere Letzteres den ganzen Bedarf von Ausrüstungsgegenständen an die verschiedenen Waffengattungen ab und verrechne je am Ende des Jahres der Büdget-Montirungsrechnung die verabfolgten Gegenstände zum Kostenpreise. Nun verstehe es sich von selbst, daß wenn die verabfolgten Gegenstände zum Kostenpreise gegeben werden müßten, sich ein freilich nur imaginärer Verlust auf dem Magazinverkehr ergeben müsse, der alle Jahre größer gewesen sei, als obiger Verlust, u. später wieder größer sein werde, wenn keine obsoleten Vorrathsgegenstände, die ihrer Zahl nach, jedoch ohne Werth, im Inventar kompariren, mehr verkauft werden können. Aus dem unbedeutenden Verkauf von Montirungsgegenständen könne der vollständige Zins des Betriebskapitals niemals herausgebracht werden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Berichtes u. Antrages der
Direktion des Militärs
beschließt:
I. Es seien fragliche Abschreibungen genehmigt.
II. Hievon ist der Staatsrechnungsprüfungskommißion unter Zustellung einer Abschrift obigen Berichtes Mittheilung zu machen u. den Direktionen der Finanzen u. des Militärs Kenntniß zu geben, letzterer unter Rückstellung der Akten.
