Genehmigung des Tracé der Zürich–Zug–Luzerner Eisenbahn von Altstetten bis Bonstetten.
Betreffend die Genehmigung des Tracé der Zürich–Zug–Luzner-Bahn [sic!] von Altstetten bis Bonstetten
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 28. Mai l. Js. legt die Direktion der Nordostbahngesellschaft den Plan über das Tracé der erwähnten Bahnstrecke zur Genehmigung vor u. bemerkt dazu: Betreffend das Emplacement der Station Bonstetten müsse sich die Direktion in Folge von Vorstellungen, die noch in den letzten Tagen an sie gelangt seien, erneuerte Untersuchungen u. je nach dem Ergebnisse derselben eine abgeänderte Vorlage vorbehalten, so daß sie zu dem Gesuche genöthigt sei, es möchte die verlangte Genehmigung sich nicht auf das Emplacement der Station Bonstetten ausdehnen, sondern über diesen speciellen Punkt erst später eine Schlußnahme gefaßt werden.
Das zur Genehmigung vorgelegte Tracé entspreche den Wünschen, welche der Regierungsrath sr. Zt., als das Reppischkomité die hoheitliche Sanktion für die von ihm projektirte Eisenbahn von Altstetten  bis Knonau eingeholt, geltend gemacht habe. Damals sei verlangt worden, daß die Maximalsteigung der Bahn von 12 1/2‰ auf 12‰ ermäßigt werde; diesem Begehren werde nun entsprochen u. ebenso werde dem Verlangen um ein den Bedürfnissen entsprechendes Emplacement der Station Birmensdorf Rechnung getragen. Sodann habe die Direktion eine Personenstation oberhalb Schlieren in den Traceplan aufgenommen, weil nach ihrer Ansicht eine solche durch den Verkehr des Limmatthales u. der Bezirke Regensberg u. Bülach mit dem Bezirke Affoltern u. der innern Schweiz erheischt werde.
Die Direktion der Nordostbahngesellschaft halte dafür, daß dieser Verkehr ungleich wichtiger sei, als derjenige, der für eine bei Urdorf (in diesem Falle wohl Oberurdorf) zu errichtende Station in Aussicht zu nehmen wäre u. daß deßhalb, da nicht in beiden Ortschaften Haltstellen errichtet werden können, von der Erstellung einer solchen in Urdorf abstrahirt werden müsse. Wollte etwa eingewendet werden, daß der eine Haltstelle in Schlieren erheischende Verkehr auch durch eine Station in Urdorf vermittelt werden könnte, so wäre hierauf zu entgegnen, daß dieses jedenfalls in einer unbequemern Weise geschehen würde, da in diesem Falle von  Schlieren nach Urdorf u. umgekehrt nicht die Eisenbahn, sondern nur die gewöhnliche Straße benutzt werden könnte. Der Lokalverkehr von Urdorf aber sei vorerst nicht bedeutend u. überdieß würden Oberurdorf kaum u. Niederurdorf jedenfalls nicht zu einer Station Urdorf hinaufsteigen, resp. zurückgehen, um nach Zürich, dem Hauptzielpunkte dieses Lokalverkehres, zu gelangen, während ihnen eine bequeme Straße nach Schlieren an die von Zürich nach Baden führende Eisenbahnlinie, auf welcher sich immer viel mehr Züge als auf der Zürich–Luzerner-Linie bewegen werden u. auf welcher daher auch viel öfter als auf der letztern in Schlieren werde angehalten werden, zu Gebote stehe. Aus allen diesen Gründen halte die Direktion dafür, daß eine Haltstelle in Schlieren einer solchen in Urdorf weit vorzuziehen sei u. daß somit auf die Petition der Gemeinden Urdorf u. Konsorten nicht eingetreten werden könne.
B. Die Gemeinde Urdorf u. Konsorten hatten schon mit Zuschrift vom 18. Mai l. Js. das Gesuch gestellt, der Regierungsrath möchte ihr eine Station zuwenden u. zur Begründung im Wesentlichen folgendes angeführt: Der Betreib leide unter einer Haltstelle in Urdorf gewiß so wenig als unter einer solchen in Schlieren u. die Bewohner des Limmatthales werden die Bahn  ebenso gut benutzen, wenn eine Station in Urdorf sei, wie wenn sie in Schlieren einsteigen können. Ferner biete die Erstellung einer Station Urdorf keine technischen Schwierigkeiten, dagegen sei dieselbe von größter Wichtigkeit für Urdorf. Eine solche Station liege aber auch im Interesse der Bahn selbst, denn nicht nur der Personen- sondern auch der Güterverkehr der Gemeinde Urdorf mit Zürich u. ebenso würden viele benachbarte Gemeinden des Kantons Aargau ihre Verbindung mit der von der Bahn durchzogenen Gegenden am besten in Urdorf bewerkstelligen. 
Die Regierung habe sich nach dem Großrathsbeschlusse an der Bahn nur betheiligt, um den von derselben berührten Gegenden bessere Verbindungen zuzuwenden, würde aber dem Wunsche der Gemeinde Urdorf nicht entsprochen, so wären ihre Interessen doch gewiß verletzt u. die Gemeinde wäre schlimmer daran als vorher. 
Endlich sei aber Urdorf auch bereit, für eine Station materielle Opfer zu bringen u. namentlich bei den Abtretungen diesen Gewinn zu berücksichtigen.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe das Gutachten der Straßeinspektion vor, worin sich dieselbe im Wesent-  lichen folgender Maßen ausspricht:
Richtungsverhältnisse:
Von Altstetten bis Güpf bei Birmensdorf folgt die Linie fast ganz der früher vorgelegten Projektlinie, so daß über die Richtung dieser Abtheilung nichts zu bemerken bleibt. Von Güpf bei Birmensdorf bis Bonstetten dagegen ist eine neue Richtung gewählt worden. Während die frühere Projektlinie mittelst eines hohen und langen Viaduktes des Reppischthal übersetzte u. oberhalb der Kirche an Birmensdorf vorbeizog, hierauf dem südwestlichen Abhange des Ettenberges in der Richtung des Wührethales folgte u. dann mittelst eines Tunnels unter dem, das Wührethal nordwärts lenkenden Bergausläufer hindurch zwischen Fildern u. Wettsweil in die Riedtebene gelangte, auf welcher die Bahn ihren Kulminationspunkt erreicht, zieht nunmehr die jetzige Projektlinie dem Reppischthal entlang bis oberhalb Landikon, übersetzt dort mit einem bloßen Damme u. einer Coulisse das Thal, gelangt mittelst eines etwas längern Tunnels auf die Riedtebene unterhalb Wettsweil u. zieht dann wieder dem ursprünglichen Traçé zu.
Die neue Richtung ist genau dieselbe, welche bei Anlaß der Subventionsfrage dem Großen Rathe vorlag u. die Inspektion hält dieselbe in Bezug auf Gefällsvertheilung, Bauschwierigkeiten u. Kosten  für zweckmäßiger u. vortheilhafter, obgleich sie einen Kilometer länger ist. Der größern Entwicklung wegen, welche die neue Linie darbietet, ist es ohne allzu große kostspielige Arbeiten weit eher möglich, die Maximalsteigung von 12‰ einzuhalten, als bei der frühern Linie.
Steigungsverhältnisse.
Bei dem frühern Tracé des Herrn Ingenieur Wetli waren zwei lange Steigungslinien von 12 1/2‰ angenommen. Bei dem vorliegenden Tracé soll nach dem Schreiben der Direktion der Nordostbahn die Maximalsteigung bloß 12‰ betragen. Es wäre wünschbar, wenn gelegentlich eine Copie des Profiles der Bahnlinie mitgetheilt würde.
Für die Uebergänge der Straßen u. Gewässer sind noch die Detailvorlagen zu gewärtigen. Zu bemerken ist dabei, daß für die Entwässerung des Bonstetter Riedtes die Straßeninspektion gegenwärtig ein Projekt bearbeiten läßt u. es vielleicht für den leitenden Ingenieur der Nordostbahn erwünscht sein dürfte, behufs Projektirung des dortigen Bahnüberganges von dem betreffenden Plan u. Profil Einsicht zu nehmen.
Stationen.
Ueber die Station bei Birmensdorf ist nichts zu bemerken, da dieselbe den früher dießfalls geäußerten Ansichten entsprechend gewählt ist. 
Dagegen schlägt die Inspektion eine etwelche Abänderung für die Lage der Station Schlieren vor. Eine Station in der Nähe von Schlieren hält sie aus den von der Nordostbahndirektion angeführten Gründen, die sie vollständig unterstützt, für ganz passend. Nur wünsche sie, daß noch untersucht würde, ob es nicht zweckmäßiger wäre, diese Station etwas mehr westwärts an die Gemeindsgrenze von Schlieren u. Urdorf zu verlegen. Das Terrain ist an letzterer Stelle weniger steil u. abschüssig; die Station, welche jetzt im Walde liegt, könne außerhalb desselben in eine frohmüthigere Lage zu liegen u. es könnten von Schlieren u. von Nieder- und Oberurdorf her zweckmäßige Zufahrtswege viel leichter erstellt werden, wie es im Uebersichtsplane mit punktirten Bleistiftlinien angedeutet ist. Die neu bezeichnete Stelle wäre fast im Mittelpunkt zwischen den eben erwähnten drei Ortschaften gelegen, würde für die von Schlieren u. Engstringen etc. herkommende Influenz nur eine geringe Verlängerung des Weges darbieten u. wäre für den von Dietikon nach dem Bezirk Affoltern gehenden Verkehr u. namentlich auch für die Gemeinde Urdorf um ein ziemliches günstiger gelegen. Die für einen Stationsplatz nothwendige horizontale Linie kann am einen wie am andern Orte gefunden werden u. auch eine genügend lange gerade Linie ist herzu-  stellen, wenn hierauf ein besonderer Werth gelegt wird. Das einzige bei dieser Stationsanlage weniger Günstige ist, daß für die hohe Auffüllung hinter dem Dorfe Schlieren das nöthige Füllmaterial etwas kostspieliger sein wird, weil, wenn es aus der Abgrabung für die Station gewonnen werden wollte, der Erdtransport gegen 2000’ weiter wäre. Allein das sollte kein Hinderniß sein, da das Material zu jener großen Auffüllung gleichwohl in der Nähe, wo das Terrain im Walde wohlfeil sein wird, gewonnen werden kann. Noch weniger wäre durch eine vorgefaßte Meinung von Seite der Techniker u. die kleine Nähe der Umarbeitung des Projektes die Abweisung einer dießfälligen Untersuchung gerechtfertigt in einer Frage, bei der die volkswirthschaftlichen Interessen so sehr in Betracht kommen. Mit der vorgeschlagenen Veränderung wäre der Gemeinde Urdorf genügend entsprochen. Die Station ganz in die Nähe von Oberurdorf anzulegen, wäre nicht rathsam, weil die Bahn allzuhoch an Oberurdorf vorbeizieht (was absolut nicht geändert werden kann) u. die Vortheile eines bequemen leichten Zuganges vom Limmatthal (Engstringen-Dietikon) her verloren gingen. Ueber die Station Bonstetten soll nach dem Wunsche der Nordostbahndirektion erst später eingetreten werden. Es dürfte indessen doch am Platze sein,  die Nordostbahn jetzt schon darauf aufmerksam zu machen, daß einer Haltstelle, die Wettsweil u. Bonstetten zugleich genüge, kaum zu finden sei u. deßhalb einer sorgfältigen Prüfung unterworfen werden möchte, ob es nicht zweckmäßiger wäre, eine Haltstelle bei Wettsweil u. eine solche bei Bonstetten anzulegen, zumal man ja nicht mit allen Zügen auf beiden anhalten müßte u. die Entfernung der Stationen von einander nicht kleiner, als auf vielen andern schweizerischen Eisenbahnen wäre.
De Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem vorgelegten Tracé der Zürich–Zug–Luzerner-Bahn von Altstetten bis Bonstetten u. dem Emplacement der Station Birmensdorf wird die Genehmigung ertheilt.
2. Ebenso wird im Allgemeinen die Placirung der Station Schlieren gutgeheißen; die Direktion der Nordostbahn wird indessen eingeladen, noch näher untersuchen zu lassen, ob diese Station nicht etwas mehr westwärts an die Gemeindsgränze von Schlieren u. Urdorf verlegt werden könne u. dem Regierungsrathe dießfalls eine neue Vorlage zu machen.
3. Die Direktion der Nordostbahn wird eingeladen, dem Regierungsrathe später einerseits eine  Copie des Profiles der Bahnlinie, anderseits die Detailpläne für die Straßen- u. Wasserübergänge zur Prüfung vorzulegen, wobei auf die Bemerkung der Inspektion bezüglich des Projektes für Entwässerung des Bonstetter Riedtes aufmerksam gemacht wird.
4. Mittheilung an die Direktion der Nordostbahn, an die Direktion der öffentlichen Arbeiten u. an die Eisenbahnkommission.
