Erl. Rekurs in S. der Gemden Uster, Wermatsweil u. Freudweil betr. die Bestimmung der Breite eines Straße III. Klaße.
In Sachen des Gemeindrathes Uster und der Civilgemeinden Wermatsweil und Freudweil Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster,
betreffend die Bestimmung der Breite einer Straße dritter Klaße,
hat sich ergeben:
A. Gegen den Beschluß der Civilgemeinde Gutenschweil: Es solle die neue Straße dritter Klaße, von Wermatschweil über Freudweil bis an die Banngrenze von Gutenschweil auch durch den letztern Gemeindbann, mit einer Kronenbreite von 14 Fuß fortgesetzt werden, – beschwerten sich der Gemeindrath Uster und die Civilgemeinde Wermatschweil und Freudweil bei dem Bezirksrathe Uster, und zwar namentlich in den Beziehungen, daß  1) Die Straße bloß eine Breite von 14 Fuß erhalten solle; und
2) Die Gemeinde Gutenschweil beabsichtige, die Straße nur bis an das Dorf in die Winterthurerstraße, nicht aber durch das Dorf in die Zürichstraße zu erbauen.  
B. Der Bezirksrath Uster beschloß unterm 29 Jan d. J.
1) Der Rekurs sei unbegründet, und sonach die fragliche Straße im Gemeindsbanne Gutenschweil nur auf 14 Fuß Breite herzustellen.
2) Die Gemeinde Gutenschweil sei bei dem in Berücksichtigung 5 erwähnten Anerbieten und der Erklärung in Berücksichtigung 6 behaftet.
C. Die Gemeinde Gutenschweil anerbietet, zufolge der obbenannten Berücksichtigung 5: Die Straße vom Freudenweilerbann an so zu erstellen, daß der Breiteunterschied in 100 Fuß Länge sich verlieren müße.
In Berücksichtigung 6 ist als Erklärung der Gemeinde Gutenschweil angeführt: Sie wolle eine angemeßene Verbeßerung der Straße auch durch das Dorf vornehmen.
D. Der Gemeindrath Uster, sowie die Civilgemeinden Wermatschweil und Freudweil rekurriren in Eingabe an die Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 23 Febr. d. Js. gegen den bezirksräthlichen Beschluß, und führen im Wesentlichen zur  Begründung an:
Es sei durchaus unrichtig, wenn der Bezirksrathe annehme, es könne die Straße, von Wermatschweil über Freudweil bis zu dem Knotenpunkte in Gutenschweil keinen andern als den Zweck haben, die Ortschaften Wermatschweil und Freudweil mit Volkentschweil zu verbinden, sie solle vielmehr die wichtigere Bedeutung erfüllen, den Gemeinden Pfäffikon, Feichrüti, Ottenhausen und Seegräben eine angemeßene Verbindung mit Zürich zu verschaffen.
Auch die Behauptung, hinsichtlich der Breite der fraglichen Straße sei unrichtig, daß nämlich dieselbe von Seite der Gemeinde Uster willkührlich bestimmt worden sei. Sie wollen vielmehr den Beweis leisten, daß alle in der Gemeinde Uster neu angelegten und verbeßerten Kommunikationsstraßen auf eine Breite von 16 Fuß gebaut worden seien. Es sei somit hiebei nicht willkührlich, sondern nach Grundsätzen verfahren worden, und namentlich die speziell in Frage stehende, im Jahr 1835 schon von dem Bezirksrathe als solche dritter Klaße erklärte, und in ihrer Richtung in Nichts veränderte Straße in der Voraussicht auf die angegebene Breite ausgeführt worden, daß mit Erstellung der Straße von Uster über Wermatschweil  bis Pfäffikon, selbige die oben bezeichnete Bedeutung erhalten werde.
Die Behauptung der Gemeinde Gutenschweil, es könne der anstoßenden Gebäulichkeiten wegen die Straße durch das Dorf Gutenschweil nicht breiter als 14 Fuß gebaut werden, könne sich auf eine einzige Stelle beziehen.
Der Kostenpunkt könne im vorliegenden Falle, wenn allerdings auch durch eine Ausführung der Straße, wie sie selbige wünschen, eine dießfällige Vermehrung Statt finden werde, um so weniger entscheidend sein, als
1.) Die Gemeinde Gutenschweil ökonomisch gut stehe;
2.) Kaum eine Gemeinde des Kantons, ja sogar keine der ärmsten mit einer so geringen Strecke Kommunikationsstraßen belastet sei, und
3.) Bei dem Bau der in Frage liegenden Straßenstrecke nichts weniger als bedeutende Geldopfer erfordernde Schwierigkeiten vorkommen.
Sie beziehen sich übrigens zur Begründung ihres Gesuches:
„Es möchte bestimmt werden, es sei die betreffende im Gemeindsbanne Gutenschweil liegende Straßenstrecke auf eine Breite von 16 Fuß an der Krone zu erstellen“, auf die in fact. litt. B. des bezirksräthlichen Beschlußes angeführten  Punkte, inwieweit selbige in diesem Rekurse nicht speziell berührt seien.
E. In Eingabe an die Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 29 März d. Js. unterstützen Wilhelm Rüegg, Rudolf Weilenmann und 16 andere Bewohner von Gutenschweil den obigen Rekurs in allen Beziehungen.
F. In der schriftlichen Beantwortung des Rekurses ohne Datum wird von der Civilgemeinde Gutenschweil im Wesentlichen angeführt:
Vorerst bestätige sie das in fact. litt. C des rekurrirten bezirksräthlichen Beschlußes Enthaltene, und erkläre die Darstellung der Rekurrenten im Allgemeinen für unrichtig.
Was im Speziellen zunächst die Behauptung der Rekurrenten, der Zweck der Straße sei ein anderer, als Wermatschweil und Freudweil mit der Kirchgemeinde Volkentschweil zu verbinden, betreffe, so sei ja Pfäffikon und deßen Umgebung durch die Straße zweiter Klaße über Fehraltorf mit der Kirchgemeinde Volkentschweil in so gute Verbindung gesetzt, daß in dieser Beziehung gar nichts zu wünschen übrig bleibe. Es sei nämlich diese Straße eben so kurz und in ihren Gefällsverhältnißen entschieden günstiger als diejenige über Freudweil.
Die Frage, welche Breite der Straße zu geben  sei, müße lediglich mit Rücksicht auf deren Gebrauch beantwortet werden, dagegen könne keine Rücksicht darauf genommen werden, auf welche Breite die Gemeinde Uster bisher ihre Kommunikationsstraßen erstellt habe, indem sie dabei eben eigenmächtig gehandelt, und nicht, wir ihr obgelegen wäre, den Bezirksrath um Bestimmung der Breite der Straße angegangen habe.
Sie müße aber namentlich auf die vielen Schwierigkeiten, und die enormen Kosten aufmerksam machen, welche bei Erbauung der Straße nach dem Begehren der Rekurrenten entstehen würden, und verweisen in dieser Beziehung im Einzelnen, unter Bestreitung der dießfälligen widersprechenden Angaben der Rekurrenten, auf die in fact. litt. b. des bezirksräthlichen Beschlusses enthaltene Darstellung. 
G. Der Bezirksrath Uster beantwortet in Zuschrift vom 12 April d. Js. den Rekurs namentlich dahin:
Die Rekurrenten stellen die Sache nur zu richtig dar. Es seien aber bloß die Unterzeichner der Rekursschrift, welche diesen Rekurs veranlaßt haben. Die Gemeinden wißen davon Nichts. Es seien weder Gemeindsversammlungen abgehalten, noch sei von den Bürgern sonst auf irgend eine Weise ihre Zustimmung gegeben worden.
Es erscheine auch in der That lächerlich, zu  behaupten, die fragliche Straße werde von Pfäffikon und den umliegenden Gemeinden benutzt werden. Diese werden kaum die bequeme Straße zweiter Klaße über Fehraltorf verlaßen, und eine schwierigere und längere Straßenlinie betreten, die Ortschaften Ottenhausen und Seegräben, namentlich gewiß nicht die schöne und ebene Aathalstraße, die so nahe liege, bei Seite laßen, und die in Frage stehende, entferntere Straße einschlagen; Feichrüti einzig mit zwei Wohnungen dürfte sie dagegen dienen, weil dieser Hof bei der Straße sich befinde. 
Er bestreite, daß alle Kommunikationsstraßen in der Gemeinde Uster das Maximum der Breite (16 Fuß) haben, und wenn es noch wäre, so könnte dieß für andere Gemeinden keinen Maßstab bilden.
Von Voraussichten im Jahr 1835, wie in der Rekursschrift bemerkt werde, habe keine Rede sein können. Auch hätte eine Nebenstraße in der fraglichen Richtung, wie sie früher gewesen, unter gegenwärtig nicht veränderten Verhältnißen vollständig genügt.
Fast durchweg, nicht bloß an einer Stelle, wie die Rekurrenten behaupten, könne der Straße im Dorfe Gutenschweil nur eine Breite von 14 Fuß gegeben werden. Der Kostenpunkt dürfe  nicht außer Acht gelaßen werden und in dieser Beziehung verweise er auf das Ergebniß der Lokalbesichtigung, und die Zugaben der Rekurrenten in der Rekursschrift selbst, wobei zu bemerken sei, daß Freudweil und Wermatschweil ökonomisch beßer stehen als Gutenschweil, dieses sehr lange Strecken an zwei Landstraßen zu unterhalten, und die Aussicht auf baldige Herstellung von Kommunikations- oder Nebenstraßen habe.
Abgesehen von allem diesem genüge eine Breite der Straße von 14 Fuß gewiß vollständig. Denn angenommen noch, es würde die Straße von den Ortschaften Ottenhausen und Seegräben benutzt werden, so beschränke sich der Gebrauch derselben, worüber man allgemein einverstanden sei, in der Woche auf höchstens zwei kleine Fuhrwerke, ja es verstreichen Wochen, daß kein einziges fahre.
Denn alle diese Ortschaften beschäftigen sich ausschließlich mit Landwirthschaft. Von Industrie und Handel finde man Nichts, und Bodenprodukte führen sie höchst selten aus, weil sie wenig entbehren können.
Schließlich spricht der Bezirksrath die Erwartung aus, der Rekurs werde unbegründet gefunden, und sein Beschluß bestätigt werden.
Der Regierungsrath hat,
aus den von dem Bezirksrathe angeführten Grün-  den,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der 
öffentlichen Arbeiten,
gefunden:
Der Rekurs sei unbegründet, und daher 
beschloßen:
I. Es sei der Beschluß des Bezirksrathes Uster vom 29 Januar 1853, nach welchem die betreffende Straße nur in einer Breite von 14 Fuß erstellt werden soll, bestätigt.
II. Haben die Rekurrenten die Kosten zu bezahlen, bestehend in 2 Frk. 92 Rp. Staats- 1 Frk. 46 Rp. Kanzlei- und den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrenten, an den Bezirksrath Uster, an die Civilgemeinde Gutenschweil, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
