Anzeige vom Tode des H[errn] Bezirksrath Knecht in Hinweil.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 11. Sept.]
Mit Schreiben vom 9. dieß zeigt das Statthalteramt Hinweil an, daß Samstags den 6. dieß Herr Bezirksrath Hs. Jakob Knecht in Hinweil, Mitglied des Großen Rathes, gestorben sei.
Es wird verfügt:
I. Sei hievon der Direktion der Finanzen Kenntniß zu geben.
II. Sei das Statthalteramt Hinweil eingeladen, die nöthigen Schritte behufs Wiederbesetzung der erledigten Stellen eines Mitgliedes des Großen Rathes und des Bezirksrathes Hinweil zu thun.
