[Schweizerischer] Verein v. Dampfkesselbesitzern, Aenderung der Statuten.
Mit Zuschrift vom 17. Juni übermittelt der Vorstand des schweiz. Vereins von Dampfkesselbesitzern [Präs. Hr. A. Vögeli-Bodmer, in Zürich] seine revidirten Statuten & sucht um Genehmigung derselben nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:  
I. Dem Vorstand des schweiz. Vereins von Dampfkesselbesitzern auf sein Gesuch um Genehmigung der in der Generalversammlung vom 15. Mai 1885 beschlossenen Aenderung der §§ 19 & 24 der Statuen zu erwidern, daß der Regierungsrath gegen diese Statutenänderung keine Einwendung erhebe.
II. Mittheilung an Hrn. Vögeli-Bodmer, in Zürich.
