Schrbn. an den Bundesrath betr. d. Verhältnisse des wegen Betruges erfolgten Littereten J. F. Böhringer.
Mit Zuschrift vom 9. diess an den Regierungsrath ersucht der Bundesrath um Aufschluss darüber, ob der vom Landgerichte Wien wegen Betruges verfolgte Litterat J. F. Böhringer aus Hanau, wohnhaft gewesen bei Herrn Elmer zum Steinbock in Unterstrass, hier in Verdacht gestanden habe, dass er ein von der östreichischen Regierung besoldeter Spion sei, ferner darüber, ob sich bei der Visitation der Effekten des Böhringer Briefe und Empfehlungen vom Fürsten Windisch-Grätz, von Hofrath Meier u. s. f. vorgefunden haben, in Folge dessen von der Zürcher  Polizei die Konfiskation sämmtlicher Briefe u. Telegramme an Böhringer angeordnet worden sei.
Unterm 12. diess hat der Regierungsrath die Zuschrift des Bundesrathes der Direktion der Polizei zur Antragstellung übermittelt und es berichtet dieselbe hierüber Folgendes:
Bevor die Thätigkeit der Polizei gegenüber Böhringer durch das vom Bundesrath anher übermittelte Auslieferungsbegehren des Landgerichtes in Wien in Anspruch genommen wurde, hatte sie keine Veranlassung, sich über die Beschäftigung oder Aufführung des Böhringer zu erkundigen und es wurden ihr früher auch keinerlei Mittheilungen gemacht, nach denen sie Böhringer für einen oestreichischen Spion hätte halten können.
Nach Eingang des erwähnten Auslieferungsbegehrens sollte Böhringer auf Ansuchen der Direktion der Justiz von der diesseitigen Direktion verhaftet und darüber einvernommen werden, ob er gegen das Auslieferungsbegehren Einwendung erhebe. Als die Verhaftung vorgenommen werden sollte, hatte sich aber Böhringer bereits von hier entfernt, und es blieb daher nichts anderes übrig, als dessen Effekten und Schriften mit Beschlag  zu belegen, und dieselben mit Rücksicht auf die gegen ihn gerichtete Anklage zu untersuchen. Hiebei fanden sich u. A. allerdings eine Empfehlung des Fürsten Windisch-Grätz und eine solche des Hofrath Bernhard Meier vor, es sind aber diese beiden Aktenstücke nebst den übrigen, welche über Böhringers Aufenthalt in der Schweiz einigen Aufschluss zu geben geeignet waren, bereits am 13. v. Mts. von der Direktion der Polizei derjenigen der Justiz zu Handen des Regierungsrathes und zur Uebermittlung an den Bundesrath übermacht worden. Soweit sich die mit der Beschlagnahme und Durchsuchung der Schriften und Effekten Böhringers beauftragten Polizeibeamten erinnern, ging die Empfehlung des Fürsten Windisch-Grätz dahin: Böhringer habe sich in den Jahren 1848 u. 1849 der Umsturzpartei in Oestreich gegenüber mit grosser Energie gezeigt, und aus diesem Grunde werde er empfohlen. Die Empfehlung des Hofrathes Meyer [sic!] war ein Bescheid auf ein Anstellungs- oder Unterstützungsgesuch des Böhringer, worin dessen Verdienste um die oestreichische Regierung ebenfalls anerkannt wurden, dem Gesuche selbst aber nicht entsprochen wurde.
In Folge des Auslieferungsbegehrens des  [Land]gerichtes in Wien u. nicht wie das oestreichische Ministerium und die oestreichische Gesandtschaft in ihrer Mittheilung an den Bundesrath annehmen, und weil Böhringer hier für einen oestreichischen Spion gehalten wurde, fand also die Beschlagnahme und Durchsuchung seiner Schriften und Effekten statt, und das darauf folgende Gesuch an die Postdirektion und an die Telegraphenverwaltung, dahin gehend, dass Briefe oder Depeschen, welche für Böhringer hier anlangen sollten, nicht diesem, sondern der Direktion der Polizei übergeben werden, war, abgesehen davon, dass diese Massregel nach der Flucht Böhringers unter den damaligen Umständen schon an und für sich gerechtfertigt war, auch deshalb nothwendig geworden, weil sich aus der Untersuchung seiner Schriften ergab, dass derselbe neben seinem wahren Namen auch den Namen Debeck oder Berner führte, und weil sich nach näherer Einsicht des von ihm auf dem hiesigen Passbüreau deponirten Passes zeigte, dass derselbe falsch war, indem derselbe auf den Namen eines Konrad Böhriger, Goldarbeiter aus Wien, lautete.
Schliesslich muß die Direktion der Polizei ihr Befremden darüber aussprechen, dass das  oesterr. Ministerium zur Kenntniss derjenigen Verhältnisse gekommen ist, über die es jetzt noch um nähern Aufschluss nachsucht, indem diese Verhältnisse im amtlichen Verkehr zwischen den oestreichischen und schweizerischen Behörden nicht angeführt worden sind, somit auf anderm Wege zur Kenntniss des erstern gelangt sein müssen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei von dem wesentlichen Inhalte dieser Berichterstattung dem Bundesrathe Mittheilung zu machen.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
