Obergericht betr. Ersatzwahl in d. Bezirksgericht.
An das Obergericht wird folgendes Schreiben gerichtet:
„Mit Zuschrift vom 21. dieß ersuchen Sie uns, eine Ersatzwahl für den verstorbenen Bezirksrichter Pfenninger in Zürich, anzuordnen & zwar wünschen Sie, daß diese  Wahl nicht vor der allgemeinen Erneuerungswahl vollzogen werde.
Wir haben heute die allgemeine Erneuerungswahlen auf den 23. April festgesetzt. Da nun eine Ersatzwahl für Hrn. Pfenninger frühestens am 19. März stattfinden könnte, wobei dann der zweite Wahlgang auf den Palmsonntag fallen würde, und soweit der Neugewählte nur wenige Wochen nach seiner Wahl sich einer Erneuerungswahl zu unterziehen hätte, was für denselben kaum angenehm sein könnte, so werden Sie wol mit uns einverstanden sein, wenn dieser Ersatz erst in den allgemeinen Erneuerungswahlen erfolgt; inzwischen kann sich ja das Bezirksgericht mit seinen Ersatzmännern behelfen.“
