Beschluß betr. Schreiben an d. benachbarten Ktsregierungen u. an d. Bundesrath üb. gemeinschaftl. Maßregeln gegen d. Wuthkrankheit.
Die Direktion der Medizinaldirektion [sic!] berichtet: Seit mehreren Jahren hat das Auftreten der Wuthkrankheit nicht nur in der Schweiz, sondern namentlich auch in Frankreich u. Deutschland die Thätigkeit der Sanitäts- u. Polizeibehörden in ungewöhnlichem Maße in Anspruch genommen; leider aber sind die dagegen ergriffenen Maßregeln bis dahin nicht im Stande gewesen, das fortgesetzte Wiedererscheinen derselben zu verhindern. Obgleich nun dieses häufige u. sehr  verbreitete Vorkommen der Hundswuth auf eine ungewöhnliche Disposition der Thiere des Hundsgeschlechtes resp. auf einen epizootischen Charakter der Krankheit hindeutet, so scheint doch die Erfolglosigkeit der gegen sie ergriffenen Maßnahmen ebenso sehr von der Unzulänglichkeit der letztern u. namentlich davon abzuhängen, daß sie in zu engen Kreisen u. für zu kurze Dauer in Anwendung gebracht werden. Es liegt daher die Befürchtung nahe, daß ohne ein Uebereinkommen einer möglich großen Zahl von Kantonen auch die strengsten lokalen Maßregeln ihre Zwecke doch nicht erreichen u. gerade darum für das Publikum um so lästiger werden.
Die Direktion der Medizinalangelegenheiten hat unter heutigem Datum mit Rücksicht auf diese Verhältnisse u. das kürzliche Erscheinen mehrerer toller Hunde über den ganzen Kanton auf unbestimmte Zeit den Hundebann verhängt u. die strengste Vollziehung der bezüglichen gesetzlichen Vorschriften anbefohlen, muß dabei aber sehr wünschen, daß die Regierungen der Nachbarkantone unter Mittheilung der diesseitigen Verfügungen zum gegenseitigen Schutze dringend ersucht werden, auch ihrerseits entsprechende Anordnungen zu treffen, was um so eher zu erwarten ist, da in jüngster Zeit auch in den Kantonen St. Gallen, Thurgau u. Schwyz bekanntlich Wuthfälle vorgekommen sind, u. von Seite  des Polizeidepartements des Kts. St. Gallen kürzlich eine diesfällige Vereinbarung der Nachbarkantone angeregt wurde.
Um aber einer solchen Vereinbarung die möglichste Ausdehnung zu verschaffen, würde die Medizinaldirektion es für wünschenswerth erachten, daß bei der Bundesbehörde die erforderlichen Schritte gethan würden, um bei derselben auch die übrigen Kantone, insbesondere diejenigen, welche dem Konkordate betr. gemeinschaftliche polizeiliche Maßregeln gegen Viehseuchen beigetreten sind, zu betheiligen, beziehungsweise dieses Konkordat auch auf die Wuthkrankheit auszudehnen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Medizinaldirektion,
beschließt:
I. Sei den Regierungen der Kantone St. Gallen, Thurgau, Schaffhausen, Aargau, Luzern, Zug u. Schwyz die Kundmachung vom 16. April mitzutheilen mit dem dringenden Ersuchen, auch ihrerseits zum gegenseitigen Schutze im Falle des Vorkommens der Wuthkrankheit entsprechende Anordnungen zu treffen u. von denselben anher Mittheilung zu machen.
II. Sei der Bundesrath zu ersuchen, behufs einer Vereinbarung über gemeinschaftliche Maßregeln gegen die Wuthkrankheit die nöthigen Einleitungen zu treffen.  
III. Mittheilung an die Medizinaldirektion.
