Stadtrath Zürich. Zuschrift betr. Genehmigung des Vertrages über die Verlegung der neuen Zeughäuser etc.
Mit Zuschrift vom 5. dß. Mts. theilt der Stadtrath Zürich in Erwiederung der herwärtigen Zuschrift vom 29. vor. Mts. betreffend den Abschluß eines Vertrages über Landabtausch für Erstellung der Fröschengrabenstraße u. Verlegung der neuen Zeughäuser, mit, daß er keinen Anstand nehme, hinsichtlich des aufgenommenen Zusatzes zu Artikel 5 sowol, als der Auffassung des Regierungsrathes mit Bezug auf Art. 6 Absatz 1 seine Zustimmung zu erklären und auch für Aufnahme einer neuen Bestimmung über die Betheiligung am Umbau  der gedeckten Sihlbrücke, obwohl ungern, seine Einwilligung gebe. In letzterer Hinsicht bemerkt jedoch der Stadtrath, daß die Summe der ökonomischen Opfer, welche die Stadt für Erwerbung des Areales der neuen Zeughäuser u. des Sihlwieslimagazins zu bringen im Stande sich befinde, nach seiner Ansicht nunmehr erschöpft sei u. daß er bedauern müßte, wenn durch weitere Anforderungen von Seite des Staates die Stadt genöthigt würde, dem vorliegenden Vertrage ihrerseits zu entsagen u. in Folge dessen Schöpfungen, welche beiden Contrahenten zum Nutzen und zur Ehre gereichen würden, dahin fallen zu sehen.
Der Stadtrath schließt mit der Anzeige, daß er den hienach zwischen den beiden Behörden vereinbarten Vertrag in derjenigen Form, in welcher die (gedruckte) Beilage redigirt sei, demnächst dem größern Stadtrath und der Stadtgemeinde vorlegen u. dem Regierungsrathe von den Beschlüssen dieser Behörden seiner Zeit Kenntniß geben werde.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei der Vertrag in vorliegender Form nunmehr durch die Staatskanzlei doppelt auszufertigen u. dem Stadtrathe zur Unterzeichnung zu übermachen. 
