Einsprachen einiger Bürger in Weiningen gegen die dortige Pfarrerwahl.
Da Herr Präsident Stadtmann und drey andere Bürger der Gemeinde Weiningen durch Zuschrift vom 13. d. M. das Ansuchen gestellt haben, daß die dortige letztgetroffene Wahl eines Pfarrers wieder ungültig erklärt und aufgehoben werden möchte, weil dabey nach ihrer Behauptung mehreren gesetzlichen und reglementarischen Vorschriften kein Genüge geschehen seye, so hat der Regierungsrath diese Angabe des Nähern geprüft, sich aber in sorgfältiger Untersuchung überzeugt, daß keine Gründe vorhanden seyen, um den sub 4ten hujus gefaßten Beschluß der Anerkennung bemeldter Pfarrerwahl zurückzunehmen, und also denselben nochmals einmüthig bestätigt. 
Hievon wird den Reclamanten durch das Statthalteramt Zürich Kenntniß gegeben.
