Abweisung des Georg Reichert von Hinweil mit seinem Gesuch um Bewilligung zu Translocation eines Metzgrechtes von Noßikon nach Uster.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 24. v. M. in Sachen des Georg Reichert von Hinweil, betreffend Gesuch um Bewilligung zur Ausü-  bung des von Kronenwirth Hämig von Noßikon erkauften Metzgrechtes in der Gemeinde Uster, in Berücksichtigung:
1.) Daß durch Art: 1. des Gesetzes vom 11. May 1832. die Metzgen als an Localitäten gebundene Gewerbe bezeichnet sind und die Verlegung solcher durch keine gesetzliche Bestimmung gestattet ist.
2.) Daß ferner bey Ertheilung derartiger Conceßionen mit Hinsicht auf die Localität die Recognition größer oder geringer bestimmt wird, durch Gestattung von Translocationen aber dießfalls ohne anders bedeutende Mißverhältniße herbeygeführt werden müßten. 
3.) Daß demnach dem Wunsche des Reichart [sic!] angebrachter Maaßen nicht entsprochen werden kann, sondern solcher in der Form eines neuen Begehrens um Ertheilung eines zweyten Metzgrechtes in die Gemeinde Uster eingeleitet und geprüft werden müßte, – beschloßen: 
Es sey Petent mit seinem gegenwärtigen Gesuche abzuweisen und ihm hievon durch das Mittel des Statthalteramtes Uster Kenntniß zu geben.
