Entlaßung des Herrn Dr. Bluntschli von Zürich vom Notariat Zürich und Ausschreibung des letztern.
Es hat der Regierungsrath dem Herrn Profeßor Dr. Bluntschli von Zürich in seinem Ansuchen um Entlaßung von der Stelle  eines Notars der Stadt Zürich, unter Verdankung der geleisteten Dienste und in der Meinung entsprochen, daß Herr Dr. Bluntschli seine daherigen Verrichtungen bis zu Wiederbesetzung der eingetretenen Vacanz noch fortzusetzen hat. Das erledigte Notariat wird auf gewohnte Weise durch die öffentlichen Blätter ausgeschrieben und für allfällige Anmeldungen eine Frist von 14. Tagen angesetzt.
