Fabrikordnung J. J. Rüegg in Steinen - Wyla.
Nach Einsicht:
a. der von Herrn J. J. Rüegg in Steinen - Wyla, durch Vermittlung des Statthalteramtes Pfäffikon zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung für seine Ja[c]quardweberei;
b. der Bescheinigung, zufolge welcher den betr. Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
c. des Gutachtens des eidg. Fabrikinspektorates;
d. eines Antrages der Direction des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Der vorliegenden Fabrikordnung wird unter folgender Bedingung die Genehmigung ertheilt:
In der Fabrikordnung fehlt jede Angabe der Kündigungsfrist. Es sind daher die Bestimmungen über die gegenseitige Kündigung aufzunehmen & dabei die in Art. 9 des Fabrikgesetzes vorgesehenen Ausnahmen vorzubehalten.
2. Der Genehmigungsbeschluß ist den Abdrücken der unter vorstehender Bedingung genehmigten Fabrikordnung beizusetzen und es sind 4 Exemplare der letztern der Direction des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramtes Pfäffikon, an den Petenten unter Rücksendung der Acten & an Fabrikinspektor  Schuler in Mollis.
