Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift an dass. betr. Errichtung e. Getreideschuppens auf d. Bahnhof Zürich.
Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement übermittelt mit Schreiben vom 28. vor. Mts. ein Doppel des von der schweiz. Nordostbahngesellschaft zur Genehmigung vorgelegten Planes für die Erstellung eines besonderen Getreideschuppens im Bahnhof Zürich zur Vernehmlassung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrage der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement wird erwiedert, der Regierungsrath habe sich nicht veranlaßt, sachbezügliche Begehren  zu stellen, nur müsse er sich die Wahrung der baupolizeilichen Vorschriften vorbehalten.
2. Mittheilung an das Eisenbahndepartement unter Rücksendung des Planes, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
