Schlittschuhklub in Zürich; Wiesenwässerung auf d. Oerlikoner-Ried.
In Sachen des Schlittschuhklubs in Zürich,
betreffend Wiesenwässerung,
hat sich ergeben:
A. Der Schlittschuhklub Zürich beabsichtigt, durch Anschwellung des Binzmühlebaches auf dem  Oerlikoner Riedt während des Winters einen Teich, d. h. ein Eisfeld zu erstellen und suchte mit Eingabe vom 27. Herbstmonat d. Js. beim Staathalteramte Zürich um die staatliche Konzession nach.
B. Die Ausschreibung dieses Gesuches hatte zwei Einsprachen zur Folge, nämlich:
a. von den Herren Gebrüder Fries zur Binzmühle - Seebach, Heinrich Tanner daselbst, Gemeindrath Notz in Unterstraß & Maag-Sieber in Seebach;
b. von Hrn. Johannes Bretscher zur Binzmühle.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten, gestützt auf das Gutachten der Wasserbauinspektion, berichtet:
Der Schlittschuhklub hat am 27. Hornung 1876 mit den Anstößern an das rechte Ufer des Binzmühlebaches im Oerlikoner Ried einen Pachtvertrag auf 6 Jahre abgeschlossen und zwar „mit allen Rechten“, welche den betreffenden Wiesenbesitzern zustehen. Zur Herstellung eines Eisfeldes ist jetzt schon durch einen Querdamm im Bach der Wasserlauf gehemmt worden der tiefen Lage des gepachteten Landes wegen konnte jedoch nur ein kleiner Schlitz im rechtseitigen Bachbord gemacht werden, um das Wasser behufs  Bildung eines Eisbahn über das Riedt rieseln zu lassen. Das betreffende Grundstück mißt ca 6 Jucharten und ist auf der Ost-[,] Nord- & Westseite mit einem Erddamm eingeschlossen. In der nordwestlichen Ecke ist eine Entleerungsschleuße angebracht.
In wasserbaupolizeilicher Hinsicht steht dem Unternehmen kein Hinderniß im Wege. Dagegen sind, wie schon erwähnt, Privateinsprachen erhoben worden, von welchen indessen diejenige des Hrn. Bretscher bei der Lokalverhandlung zurückgezogen wurde.
Was die Einsprache der Herren Gebrüder Fries und Genossen betrifft, so sprechen dieselben ein unbedingtes Wässerungsrecht am Binzmühle-Bach an, freilich ohne Konzessionsurkunden oder auch nur Einträge in den bezüglichen Kaufbriefen hiefür zu besitzen. Gleichwol war eine Verständigung auf dem Lokal nicht möglich.
An Ort und Stelle ist ersichtlich, daß eine Bewässerung der Wiesen der Einsprecher schon seit Jahren nicht mehr stattgefunden hat und auch wegen mangelnder Schwellvorrichtungen und wegen zu hoher Lage des betreffenden Terrains, resp. wegen zu kostspieliger Erstellung von Wässerungsgräben nicht hat stattfinden können. Nachdem das Konzessionsgesuch des  Schlittschuhklubs publizirt worden war, haben auch die Einsprecher ein Gesuch bekannt gemacht, nach welchem beabsichtigt wird, die alte Schwellvorrichtung zu erneuern. An der betreffenden Stelle liegt nämlich nur noch eine uralte Schwelle im Bach. – Im Ganzen scheinen die Einsprache und das nachherige Konzessionsgesuch nur den Zweck zu haben, vom Schlittschuhklub etwas erhältlich zu machen, und es dürfen dieselben um so eher außer Berücksichtigung fallen, als den Einsprechern bereits von Seite der Direktion der öffentlichen Arbeiten Frist zur Beseitigung der gegen ihr Konzessionsgesuch erhobenen Protestationen angesetzt worden ist, und da ferner, falls jenen auch der geforderte Nachweis gelingen sollte, dem Schlittschuhklub – auf den offenbar vor dem Einfrieren eine Pression ausgeübt werden will – nur dasjenige Wasser konzedirt wird, welches nicht auf oberhalb befindlichen Grundstücken, gestützt auf Berechtigungen verwässert wird. Schließlich muß dafür gesorgt werden, daß aus dieser Gewährung kein Hinderniß für die Korrektion der Glatt und die allfällige Entsumpfung des in Anspruch genommenen Landes entsteht.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Schlittschuhklub Zürich wird bewilligt, alljährlich auf sein im Oerlikoner Riedt gepachtetes Grundstück das zur Bildung und Unterhaltung eines Eisfeldes nöthige Wasser aus dem Leutschen- oder Binzmühlebach daselbst zu leiten, soweit dessen Verwendung nicht ältern Wässerungsberechtigten zusteht. An diese Bewilligung werden jedoch folgende Bedingungen geknüpft:
1. Die Beseitigung der pendenten, sowie allfälliger späterer privatrechtlicher Einsprachen fällt dem Konzessionär und nicht dem Staate zur Last.
2. Nach Beendigung des zur Eisbildung nöthigen Wassereinlasses und jedes Frühjahr soll der Querdamm im Bache gänzlich entfernt und der Schlitz im rechtseitigen Bachbord wieder geschlossen werden. Dieß hat auch zu geschehen, wenn während der Wintermonate Hochwasser eintreten sollte.
3. Die jeweiligen Besitzer dieses Wasserrechtes haften für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an frem-  dem Eigenthum entstehen sollte.
4. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Der Regierungsrath behält sich das Recht vor, die Konzession jederzeit und ohne Entschädigung zurückzuziehen.
III. Hat der Schlittschuhklub an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 8 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Zürich, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, den Hrn. Gebr. Fries und Genossen und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung von Akten und Plänen Kenntniß gegeben.
