Kirchenrath. Abweisung ss. Gesuches um Aufhebung d. Bestimmung d. Kirchengesetzes betr. d. sog. Bienium.
Mittelst Zuschrift vom 12. Juni erklärt der Kirchenrath durch einen Spezialfall veranlaßt, den Regierungsrath auf einen Gegenstand aufmerksam machen zu müssen, der, wie es ihm scheine, einer baldigen Regulirung dringend bedürftig erschiene.
Es habe nämlich die erweiterte Kirchenpflege Ossingen unterm 23. April l. Js. beim Kirchenrath das Gesuch gestellt, daß ihr gestattet werden möchte, den seit Ende 1870 daselbst als Pfarrverweser wirkenden Hrn. Spengler aus Thurgau gebürtig, der Gemeinde zum Pfarrer vorzuschlagen, obschon derselbe, als erst im Herbst 1870 geprüft, das in § 220 des Kirchengesetzes geforderte Bienium noch nicht er-  reicht habe. Nach dem klaren Wortlaute theils des genannten Gesetzesparagraphen, theils des Konkordates betreffend Prüfung der Theologiestudirenden, wonach die Predigtamtskandidaten in jedem Konkordatskanton nach den daselbst für die eigenen Angehörigen geltenden Bestimmungen behandelt werden sollten, habe der Kirchenrath das Gesuch abweisen müssen, habe sich aber schon damals nicht verhehlt, daß das Festhalten am Bienium mehr und mehr zu Inconvenienzen führen werde, die bei Berathung des Initiativvorschlags zum neuen Kirchengesetze bereits in Erwägung gezogen worden seien, so daß in demselben das Bienium keine Stelle mehr gefunden habe.
Nun habe die Kirchenpflege Ossingen unterm 5. Mai l. Js. ein Gesuch um Revision dieses abweisenden Beschlusses beim Kirchenrath eingereicht, resp. die Bitte an denselben gerichtet, er möchte in Erwägung ziehen, ob nicht nach Art. 63 u. 64 der Staatsverfassung das Bienium überhaupt obsolet geworden sei. Zur Begründung dieser Anschauung werde angeführt, daß, da Art. 64 die Rechte der Gemeinden in Kultussachen so bedeutend erweitere, Beschränkungen, wie sie § 220 des Kirchengesetzes aufstelle, nicht mehr berücksichtigt werden können. Ueberhaupt falle durch die Bestimmung des Art. 64 lemma 3 der Verfassung alle Bedenken weg, die gegen Aufhebung des Bieniums erhoben werden könnten. Endlich führe die Kirchenpflege zur Begründung ihres Begehrens an, daß, nachdem sie zum Behuf der Besetzung der dortigen Pfarrstelle vie-  le Mühe u. Umtriebe gehabt habe, sie die Gemeinde nur dadurch vor weitern Unannehmlichkeiten sichern zu können glaube, daß sie die Berufung des Hrn. Spengler, der in der Gemeinde das vollste Zutrauen genieße, ins Werk zu setzen ermächtigt werde.
Der Kirchenrath sei auf dieses Gesuch in einläßlicher Berathung eingetreten u. habe gefunden, daß der vorliegende Fall in der That recht geeignet sei, die Schwierigkeiten ins Licht zu stellen, die mit der fortwährenden Aufrechthaltung des Bieniums verbunden seien. Eine Gemeinde, die nach mancherlei Umtrieben gerne zur Ruhe kommen möchte u. den Mann ihres Vertrauens schon in ihrer Mitte habe, wünsche denselben nun auch definitiv an sich fesseln zu können, dürfe es aber um der formell noch in Kraft bestehenden Bestimmung des § 220 des Kirchengesetzes nicht thun, u. laufe nun Gefahr, da, wie der Kirchenrath vernommen habe, dem Genannten aus seinem Heimatskanton schon Anerbietungen zu definitiver Wahl gemacht worden seien, sich in ihren Hoffnungen getäuscht u. wieder in den Anfang vielleicht langwirriger Mühen u. Verwicklungen zurückgeworfen zu sehen. Wenn nun auch der Kirchenrath denjenigen Theil der Motivirung des Gesuches der Kirchenpflege, worin die in Art. 64 der Verfassung statuirte Erweiterung der Rechte der Gemeinden in Kultussachen auf eine offenbar unstatthafte Weise interpretirt werde, sich keineswegs aneignen könne, so halte er doch dafür, daß das Bienium je eher desto lieber fallen gelassen werden sollte, u. zwar aus folgenden Gründen: 
Da in den meisten Konkordatskantonen die Predigamtskandidaten unmittelbar nach bestandener Prüfung definitiv als Pfarrer gewählt werden können, so sei das Fortbestehen des Bieniums in unserm Kanton für zürch. Kandidaten eine Veranlaßung, bei sich darbietender Gelegenheit Pfarrstellen außerhalb des Kantons anzunehmen, was ihnen hier erst nach Ablauf der zwei Jahre möglich würde. Oder es können, wie der Fall des Hrn. Spengler zeige, tüchtige Kandidaten aus anderen Kantonen, die zum Vortheil unserer zürch. Kirche in unserm Kanton angestellt werden könnten, sich bewogen finden, solche Gelegenheiten auszuschlagen, da sie anderwärts rascher zu definitiver Anstellung gelangen. Ferner scheine dem Kirchenrath allerdings durch die Einführung der periodischen Erneuerungswahlen der Geistlichen das Bienium zwar nicht eo ipso aufgehoben zu sein, aber doch seine innere Berechtigung verloren zu haben, indem durch jene ein weit wirksameres Correktiv gegen allfällige übereilte Wahlen aufgestellt sei, als das Bienium es gewesen. Endlich möge noch darauf hingewiesen werden, daß die bei Statuirung des Bieniums mitwirkende Absicht, die Kandidaten nicht allzu jung ins selbstständige Amt eintreten zu lassen, gegenwärtig nicht mehr maßgebend sein könne, da einerseits die Studirenden durch spätern Schuleintritt u. längere Studienzeit durchschnittlich ungefähr ein Jahr später zur Schlußprüfung gelangen, anderseits dieselben mit Hinsicht auf die jetzigen Bestimmungen über Volljährigkeit  ohne Ausnahme beim Eintritt ins praktische Leben schon zu allen Aemtern wählbar seien [Art. 16 der Verfassung], mithin ihnen der Zutritt zum Pfarramte aus dem Grunde mangelnden Alters nicht mehr versagt werden könne.
Weil nun der Erlaß des neuen Kirchengesetzes frühestens auf nächsten Herbst zu erwarten sei, abgesehen davon, daß immerhin die Möglichkeit vorliege, daß dasselbe vom Volke verworfen werden könnte, so wende sich der Kirchenrath, nicht kompetent, von sich aus gesetzliche Bestimmungen aufzuheben, an den Regierungsrath mit dem Gesuche, er möchte in gutfindender Weise das Erforderliche veranlaßen, daß das in § 220 des Kirchengesetzes statuirte Bienium schon von jetzt nicht mehr berücksichtigt werden müsse.
Der Regierungsrath,
in Betracht:
daß das Gesetz betreffend das Kirchenwesen gegenwärtig noch in Kraft besteht u. auch in einzelnen Bestimmungen nicht durch bloßen Beschluß des Regierungsrathes aufgehoben werden kann,
beschließt:
1. Es könne auf das Gesuch des Kirchenrathes nicht eingetreten werden.
2. Mittheilung an den Kirchenrath.
