Der schweiz. Militärdepmt. bringt die Anordnungen zu einem am 31 März beginnenden Offiziers-Unterrichtskurse zur Kenntniß.
Das schweizerische Militärdepartement bringt mit Schreiben vom 3 d. Mts. die Anordnungen zur Kenntniß, die dasselbe behufs eines vom 31 März bis 9 April d. Js. abzuhaltenden Unterrichtskurses der Offiziere und der Cadremannschaft in Vollziehung des Beschlusses der Bundesversammlung vom 3 Februar d. Js. getroffen hat. Die aus dem Kanton Zürich zu diesen Uebungen zu beorderten Truppen sind:
3/2 Infanterie-Cadres,
1. Artillerie 	Cadre
1. Cavallerie 	“
Das Kommando des Kurses ist dem Herrn eidgenössischen Obersten Ziegler von Zürich über-  tragen, die Truppen werden in Zofingen, Aarburg u. Ostringen koncentrirt  werden.
Hievon wird der Direktion des Militärs zur Erledigung Kenntniß gegeben.
