Mündigkeitserklärung des Johannes Staub, im Scheller, Gemeinde Oberrieden.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern, in Sachen des Johannes Staub, im Scheller, Gemeinde Oberrieden, geboren 1823., Petenten, betreffend Mündigkeit.
Da sich ergeben
Petent stütze sein Gesuch darauf, daß durch den Tod seines Großvaters ihm nebst seinem Oheim ein Theil des Vermögens deßelben und somit seiner Grundstücke, welche sich noch im Besitze seiner Großmutter befinden, zugefallen seyen und eine daherige Vermögens-  beschreibung kostspielig, zudem äußerst schwierig, eine genaue Ausscheidung aber mit Bezug auf Fahrhabe und andere Gegenstände unmöglich wäre, weil nichts vorliege, das beweise, welchem Theile, dieselben gehören. 
Der Curator, die Anverwandten, der Gemeindrath und der Bezirksrath unterstützen das Gesuch auch mit Rücksicht auf die Persönlichkeit des Petenten; 
in Berücksichtigung
Daß die durch den §. 98. des Vormundschaftsgesetzes bezeichneten Requisite vorhanden sind; 
beschloßen:
I. Es ist der Petent von der Vormundschaft entlaßen und derselbe somit mündig erklärt. 
II. Hiervon wird dem Bezirksrathe Horgen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Oberrieden, sowie dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung Kenntniß gegeben. 
