Gotthardkommission. Zuschr. betr. Betheil. d. Cantone etc. a/d. Kosten d. Alpentunnels.

[Präsidial-Verfügungen.]
31. August 1865.
Das mit Zuschrift vom 21. d. Mts. von der Commission der Gotthardvereinigung gestellte Gesuch man möchte sich beförderlich in den Stand setzen, Erklärungen über die Beträge abgeben zu können, mit welchen sich die betreffenden Kantone, beziehungsw. Eisenbahngesellschaften bei Beschaffung des auf die Schweiz fallenden Beitrages an die Kosten des großen Alpentunnels zu betheiligen gedenken, wird der hierseitigen Abordnung der Gotthardkommission zur Antragstellung überwiesen.
