Statutengenehmig. d. Krankenunterstütz. Vereins d. Sticker d. Sektion Rappersweil-Dürnten u. Umgebung.
Die Direktion des Innern berichtet:
Unterm 14. Juni d. Js. hat ein Josef Majer, in Rappersweil, als Präsident des Krankenunterstützungsvereins für Sticker, Sektion Rappersweil-Dürnten & Umgebung, ein Exemplar der Statuten dieses Vereins eingesandt & um Genehmigung derselben nachgesucht.
Dieses Exemplar wurde dem Petenten am 20. Juni mit dem Bemerken zurückgestellt, daß es unumgänglich nöthig sei, die Statuten in zwei Exemplaren einzusenden & derselbe zugleich ersucht, die Sendung der Statuten an das Statthalteramt Hinweil zu adressiren.
Auf die an letzteres gestellte Anfrage antwortet nun dasselbe unterm 11. Dezbr., daß die fraglichen Statuten ihm nie zugekommen seien & von einem solchen Verein ihm nichts bekannt sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des  Innern,
beschließt:
Es ist von vorstehendem Berichte Vormerk zu nehmen & das Geschäft als gegenstandslos abzuschreiben.
