Diplom. Vermittlung des Scheidungs-Urtheils der Eheleute Welti-Spickermann in St. Petersburg.
Betreffend diplomatische Vermittlung der Zustellung eines Scheidungsurtheils des Bezirksgerichtes Horgen ist an den h. Bundesrath nachstehendes Erinnerungsschreiben zu richten:
„Auf den Wunsch unseres Obergerichtes sehen wir uns veranlaßt, Ihre gefällige Verwendung dafür nachzusuchen, daß für das mit herwärtigem Schreiben vom 1. April behufs diplomat. Vermittlung an die in St. Petersburg wohnhafte Frau Helena Welti-Spickermann einbegleitete  Ehescheidungsurtheil der Bezirksgerichtes Horgen in Sachen Eheleute Welti-Spickermann von Adlisweil der bezügliche Empfangschein von der Insinuation entgegengenommen und zu Handen des requirirenden Bezirksgerichtes anher gesandt werden möchte.
In Gewärtigung Ihrer gefälligen Entsprechung benutzen wir etc.“
[Präsid. Verfügung vom 8. August 1882]
