Erklärung der Gemeinde Regensberg betf. Uebernahme der Leistungen als Bezirkshauptort.
Mittelst Eingabe vom 22 d. M. zeigt die Gemeinde Regensberg die unbedingte Uebernahme der Leistungen als Bezirkshauptort des Bezirkes Regensberg durch die dortige Gemeinde an.
Der Regierungsrath beschliesst:
Es ist hievon, sowie daß laut mündlichem Berichte eines Mitgliedes des Regierungsrathes gegen den fraglichen Gemeindsbeschluß Rekurs an den Bezirksrath ergriffen sei, der Polizeidirektion Kenntniß zu geben.
