Einfrage des Statthalteramtes Bülach, betreff. Beurtheilung der in Buchenloo vorgefallenen Schlägerei zwischen Badischen Angehörigen durch das Bezirksgericht Bülach.
Mit Schreiben vom 4t. dß. übermacht die Staatsanwaltschaft eine Zuschrift des Statthalteramtes Bülach vom 2t. d. nachstehenden Inhaltes. In der Nacht vom 15/16. Juni l. J. habe in der Nähe von Buchenloo Gemeinde Wyl hiesigen Cantons eine Schlägerei zwischen Philipp Bernhard Maurer Ignaz Hauser und Xaver Schilling sämmtlich von Dettigkofen Großherzogthum Baden statt gefunden und das Großherz. Badische Bezirksamt Jestetten eine Untersuchung hierüber geführt. Auf Verlangen habe das Statthalteramt  Bülach die dießfälligen Akten mitgetheilt erhalten, und dem Bezirksgerichte Bülach übermacht, in der Ansicht, daß die Untersuchung hierorts als auf dem Territorium, wo die That stattgefunden zu beurtheilen sei. Allein das Bezirksgericht Bülach habe die Akten zurükgewiesen und erklärt, daß der Fall von den Großh. Badischen Behörden zu beurtheilen sei von welchen auch die Untersuchung geführt worden. Das Statthalteramt glaube aber, hiemit würde dem Territorialrecht vergeben, und wünsche, daß gegen jenen Entscheid des Bezirksgerichts von der Staatsanwaltschaft Rekurs ergriffen werde. Zugleich sucht Letztere um den Entscheid des Regierungsrath hierüber nach.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen: Es solle der Staatsanwaltschaft zu Handen des Statthalteramt Bülach [unter Rücksendung der mitgetheilten Akten] rescribirt werden, daß, da die Betreffenden sämmtlich Ausländer seyen, in vorliegendem Falle das forum domicilii ebenso zulässig, als das forum delicti erscheine u. gar kein Interesse obwalte, die Beurtheilung dieser Sache vor die hiesigen Gerichte zu ziehen, zumal die Untersuchung von Goßherz. Badischer Seite bereits angehoben worden.
Hievon wird der Staatsanwaltschaft Kenntniß gegeben. 
