Beschluß, betreffend den von hier ansäßigen Ausländern zu bezahlenden Militärpflichtersatz.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung einer von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 15ten passati hinterbrachten gutächtlichen Antrages über die Frage ob und in wie ferne Ausländer, die sich im hiesigen Canton aufhalten, den Militärpflichtersatz zu leisten haben oder nicht? – mit Mehrheit erkennt, es seye in Folge der Bestimmungen des §. 1 des Gesetzes über den Militärpflichtersatz diese Abgabe von allen in unserm Can-  ton angeseßenen Ausländern zu bezahlen, und mithin der Kriegsrath beauftragt, nach diesem Grundsatze zu verfahren. 
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Kriegsrathe zugestellt. 
Dagegen blieben folgende zwey Anträge in Minderheit: 
Der 1ste: Der Kriegsrath seye angewiesen, wenn Ausländer, welche im hiesigen Canton wohnen, die Pflichtigkeit zu Leistung eines Militärpflichtersatzes bestreiten, solche durch den Bezirks-Commandanten vor dem Bezirksrathe zu belangen. 
Und der 2te: In Erwägung 1.) Daß sich die Leistung des Militärpflichtersatzes nur auf die Verpflichtung zum Militär-Dienst überhaupt gründen könne. 2.) Daß die in dem §. 33. des Gesetzes über die Militär-Organisation gerufenen nähern Bestimmungen über die Militair-Pflicht von Ausländern noch nicht getroffen sind, – beschließt der Regierungsrath: Es wird dem Kriegsrathe der Auftrag ertheilt, einen Antrag mit Beobachtung der bestehenden Staatsverträge und der Grundsätze des Gegenrechtes zu hinterbringen, wonach über die vorliegenden Recurse gegen den Militär-Pflichtersatz eingetreten werden wird. 
