Die Regierung von Solothurn überweist eine Vaterschaftsklage der Barbara Kuhn von Schönenwerth gegen Joh. Rudolf Studer von Altstätten.
Da die Regierung des Standes Solothurn mit Schreiben d. d. 5. d. M. unter Berufung auf das Concordat von 1810. eine Vaterschaftsklage der Barbara Kuhn, Jacobs Tochter von Schönenwerth, gegen Joh. Rudolf Studer von Altstätten, mit dem Ersuchen einsendet, derselben die gehörige Folge zu geben, so wird dieses Actenstück, nebst Copie des Schreibens, dem Statthalteramte Zürich mit dem Auftrage überwiesen, die nöthigen Einleitungen zu gerichtlicher Behandlung dieser Klage zu treffen.
