Appellation des [Christoph] Schneider a. d. Zelgwegkommission Nußbaumen betr. Umwandlung e. Brach- u. Zelgweges in einen offenen Feldweg.
In Sachen des Christoph Schneider, Schuster, Beklagten u. Appellanten
gegen
die Zelgwegkommission Nußbaumen, Klägerin u. Appellatin
betreffend Umwandlung eines Brach- &  Zelgweges in einen offenen Feldweg
hat sich ergeben:
A–F. des erstinstanzlichen Urtheils.
G. Unterm 22 Heumonat 1857 erkannte der Bezirksrath Bülach:
1. Sei der Beklagte schuldig, das zum projektirten Güterweg erforderliche Land abzutreten.
2. Trage derselbe die Kosten von 3 fcs. Staats- 5 fcs. Kanzlei- 32 fcs Augenscheinsgebühren 6 fcs. Taggeld der Kanzlei bei Aufnahme des Planes, 4 fcs. dem dabei zugegen gewesenen Waibel; 7 fcs. 10c dem Bezirksrathswaibel für Augenscheins- u. Citations- & Abwartgebühren, 60 Rp. Siegel- u. 4 fc. 80c Ausfertigungs- Stempel- u. Empfangbescheinigungsgebühr.
H. Gegen dieses Urtheil appellirt Christoph Schneider u. bittet in erster Linie um sofortige Abweisung der Klage, eventuell stellt er das Gesuch um Anordnung einer Expertise über die Zweckmäßigkeit u. Nothwendigkeit fraglicher Abtretung.
Zur Begründung bemerkt er:
Nach Erwägung 1 scheine sich die erstinstanzliche Behörde für die Pflicht zu Abtretung allervorderst auf § 1 der Zelgweg-  statuten des Hofes Nußbaumen zu berufen.
Nach § 21 seien die Hofbewohner nur schuldig Ackerland, aber nicht Rebland abzutreten. Demzufolge bestreite er der Zelgwegkommission jede Legitimation in dieser Sache u. jedes Recht, Abtretung von ihm zu verlangen.
Die Pflicht zur Abtretung werde dann ferner auf § 576 des privatrechtlichen Gesetzbuches gestützt. Er bestreite nun, daß im vorliegenden Falle die absolute Mehrheit aller Landbesitzer einer Zelg die Aufhebung der Brachwege u. die Anlegung offener Feldwege beschlossen habe. Das Land im Hungerbühl theile sich unter folgende Eigenthümer: 1. Jakob Kuhn, 2. Christoph Schneider, 3. Hch. Utzinger, 4. Jakob Temperli, 5. Ulrich Bachmann, 6. Heinrich Lienhard. Kuhn, Schneider u. Bachmann verlangen die Abtretung nicht, sondern blos No 3. 4 u. 6; die absolute Mehrheit sei somit nicht vorhanden. Zudem seien die Grundstücke der die Abtretung verlangenden Eigenthümer blos 4 Vrlg. groß, somit könne hier von einer Zelg gar nicht gesprochen werden, unter einer solchen verstehe man einen ganzen Komplex von Grundstücken.
Der projektirte Weg sei aber auch unzweckmäßig. Die Aecker im Hungerbühl  besitzen schon über den Acker des Jb. Temperli u. durch das Holz einen Fahrweg; abgesehen davon gabe es 2 Richtungen, durch welche das Bedürfniß für die Herstellung eines neuen Weges besser befriedigt werde, als durch das Rebgelände des Beklagten. Fürs Erste könne man die Kommunikationsstraße von Nußbaumen nach Rorbas verbessern u. von da aus durch das Land des Jb Kuhn & zwar dem alten Brachwege nach in die Hungerbühl gelangen; eine Korrektion dieser Straße wäre schon längst Bedürfniß gewesen u. ein Augenschein werde zeigen, daß von einer unfahrbaren Steigung oder unverhältnißmäßigen Kosten keine Rede sein könne. Fürs zweite sei es, wenn man auch bei der projektirten Linie bleiben wolle, weit zweckmäßiger, wenn der Weg an der Grenze der Reben des Appellanten durch die Äker des Ulrich Bachmann, Hch u. Johs Utzinger angebracht wird. Jenes Land liege ziemlich eben, sein Rebland sei steil u. bergicht u. es müßte ein hohes Bord angebracht werden. Oder warum die untern Besitzer nicht wenigstens gehalten sein sollten, auch die Hälfte des erforderlichen Landes zu dem Sträßchen her-  zugeben u. er die andere Hälfte. Bleibe es beim Urtheile, so müsse er 1331 [Quadratfuss] u. 561 [Quadratfuss] Kleeland also 1892 [Quadratfuss] Land abtreten.
J. Namens der Zelgwegkommission erwiedere Hch. Utzinger, Mathias Frei, u. Johs. Hildebrand: Auch die Abtretung von Rebland könne gefordert werden. Die Zelg im Loo sei 48 Jucharten groß u. die fraglichen Reben des Schneider gehören ebenfalls dazu; sie seien südlich, nördlich u. westlich von Ackerland umgeben; östlich grenzen sie an Wald, sie liegen also nicht in einem Rebberge, sondern in der Loozelg u. es sei gleichgültig, ob der Eigenthümer einer Zelgabtheilung Reben, Wiesen oder Holz anlegen oder das Land als Acker benütze. Schneider habe diese Reben selber als zur Loozelg gehörig bezeichnet u. der Zelgwegkommission eingegeben (Beilage No 1) sie seien auch bei der Kostenverlegung mitberechnet. – Auch die Mehrheit der interessirten Güterbesitzer sei vorhanden. Das Land des Jakob Kuhn liege seiner ganzen Länge nach an einem Zelgwege, bedürfe also den projektirten Weg nicht u. Ulrich Bachmann habe sich für die Erstellung des Weges ausgesprochen; es bleibe also nur noch der Appellant, der bei Erstellung des Weges interessirt  und gegen den Weg sei. Uebrigens hänge die Erstellung von Feldwegen nicht von der Zustimmung einer Majorität ab, sondern jeder einzelne Güterbesitzer könne Weg verlangen u. dieß sei begreiflich, da auch Jeder verpflichtet sei, zu Gunsten anderer das nöthige Land abzutreten.
Mit Bezug auf die Zweckmäßigkeit werde behauptet, für die fraglichen Aecker bestehe schon ein Weg über den Acker des Jb. Temperli. Dieß sei unwahr; ein solches Wegrecht werde von Temperli nicht anerkannt u. könnte nach den Lokalverhältnissen auch nicht ausgeübt werden. Der Weg nach Rorbas, auf den Appellant ebenfalls hinweise. Habe an der fraglichen Stelle eine Steigung von 20 % u. sei unfahrbar, bei einer Korrektion müße er eine andere Richtung erhalten. Ebenso wenig könne der Weg den Reben des Appellanten nach über die Aecker des Ulrich Bachmann, Hch u. Johs. Utzinger geführt werden. Diese haben auf der westlichen Seite ihrer Aecker schon 3700 Fuß an, einen Zelgweg abgetreten; zudem sei dieser Boden werthvoller, als die Reben des Appellanten. Der Vierling würde wenigstens 250 fr. kosten; Schneider aber habe 3 Vrlg. Reben  um 90 fc. angekauft, so daß ein Vierling blos auf 70 Frk zu stehen käme. Unwahr sei, daß ein Weg über die Aecker des Ulrich Bachmann, Hch u. Johs Utzinger ebener zu liegen käme, als auf dem Grundstücke des Appellanten. Die Steigung sei ganz die gleiche u. es würden auch gleiche Böschungen erforderlich. Schneider könne sich auch nicht beschweren, daß er im Verhältniß zu Andern zu viel Land abtreten müsse. Laut seinem eigenen Verzeichniß besitze er in der Loozelg 8 Jucharten u. 2 ½ Vrlg. Land in 12 Stücken u. sei dort der größte Besitzer u. habe erhebliche Vortheile durch die Erstellung von Wegen erhalten; so habe Jb. Temperli mitten über einen Acker von 6 Vrlg Land einzig zu Gunsten des Appellanten einen Weg geben müssen. Die Appellaten stellen daher das Gesuch, daß die Appellation verworfen u. ihnen für die vielfachen Umtriebe eine Entschädigung gesprochen werde.
K. Unterm 11 November 1857 veranstaltete der Direktor der Justiz einen Augenschein über die streitige Lokalität u. zwar unter Zuzug der Parteien u. des Hrn. Ingenieur Hüni als Experten. Dem Experten wurde der Auftrag ertheilt, ein motivirtes Gutachten darüber abzugeben, ob u. in wie fern die Einwendungen der Ch. Schneider gegen die Zweck-  mäßigkeit des projektirten Feldweges begründet seien, namentlich ob & in wie fern eine der von Schneider vorgeschlagenen Richtungen vor dem Projekte der Zelgwegkommission den Vorzug verdiene.
L. Das Gutachten des Hrn. Ingenieur Hüni, d. d. 24 Dezember 1857 geht im Wesentlichen dahin: Er habe unterm 17t Dezember die Lokalität mit Rücksicht auf den ihm ertheilten Auftrag nochmals untersucht u. da es sich gezeigt habe, daß der bei den erstinstanzlichen Akten liegende Plan die streitigen Verhältnisse nicht genugend darstelle, so habe er einen neuen Plan angefertigt, der jedoch auch nicht als geometrisch richtig, sondern blos zu besserer Uebersicht benutzt werden könne.
Die Zelgwegkommission habe vom Punkte C, eines für die Loozelg bestehenden Feldweges, aus einen neuen Weg bis D über die Grenze der Grundstücke des Jb. Kuhn, Christoph Schneider u. Hch. Utzinger (No 1, 2 u. 3) projektirt, welcher außer dem Schneiderschen Lande namentlich die Grundstücke des Hch. Utzinger, Jb. Temperli u. Hch. Lienhard (No 3. 4 u. 6 mit dem Wege B. C. verbinden solle.
Schneider behaupte nun zur Begründung seiner Appellation u. A, daß das Be-  dürfniß nach Herstellung eines neuen Weges auf andere Weise befriedigt werden könne. Zu dem Ende schlage Schneider folgende drei Richtungen vor:
1. Der Zelgweg von A’ bis G, von dort über den Acker des Jb. Temperli, G H, dann die Rorbaßer Straße von H nach J, ferner durch das Holz von J nach F u. endlich über die Ackergrenze von F nach D, wonach also die Linie A’ G. H. J. F. D entstehe.
2. Die Rorbaßer Straße von A nach E u. von dort durch das Land des Jb. Kuhn E F u. endlich über die Ackergrenze von F bis D, also die Linie A. E. F. D.
3. Die von der Kommission projektirte Linie A B C D, mit dem Unterschiede, daß der Weg an der Grenze seiner Reben durch die Aecker des Ulrich Bachmann u. Hch u. Johs Utzinger angelegt werde, weil dieses Land ziemlich eben liege, während seine Reben steiler seien u. daher bei Anlegung des Weges ein hohes Bord angebracht werden müßte.
Vergleiche man diese Projekte mit demjenigen der Wegkommission, so ergebe sich Folgendes:
Das Projekt der Kommission, das mit  Bezug auf Länge u. Gefällsverhältnisse mit dem unter Ziffer 3 von Schneider vorgeschlagenen zusammenfalle, habe vom Punkte A aus gerechnet eine Länge von 1243’, wobei auf 900’ Länge schon Wege bestehend & nur 343 mit einem Bodenerwerb von 2744 [Quadratfuss] neu angelegt werden müssen: Die Strecken A B u. C D liegen nahezu waagrecht u. nur die Strecke B C von 353’ Länge habe eine Steigung von 15 %.
Das von Schneider vorgeschlagene erste Projekt habe vom Punkte A’ aus gerechnet eine Länge von 1402’, wobei auf 750’ schon Wege bestehen; dagegen auf 652’ Länge mit einer Grunderwerbung von 5216 [Quadratfuss] neu anzulegen seien. Die Steigungsverhältnisse auf der Strecke A’ G. H J u. F D seien mäßig. Dagegen erhalte diejenige durch das Holz J F eine Steigung von 25 %; es stehe demnach dieses Projekt in Länge, Grunderwerbung u. Steigungsverhältnissen, also in jeder Beziehung weit hinter demjenigen der Wegkommission u. dem von Schneider unter Ziffer 3 vorgeschlagenen zurück.
Das zweite Projekt von A über E u. F bis D habe eine Länge von 500’. Auf eine Länge von 240’ bestehe schon eine Straße &  es müßte daher nur auf 260’ Länge eine neue Anlage gemacht werden, welche 2080 [Quadratfuss] Boden erfordern würde. Die Steigungen betragen 24 bis 27 % u. können in der bezeichneten Richtung nicht ermäßigt werden.
Mit Bezug auf Länge u. Bodenbedarf zeige sich also diese Richtung günstiger, als das Projekt der Kommission, dagegen sei die Steigung bei dieser Linie so stark, daß davon abstrahirt werden müsse.
Es bleibe daher nur noch zu untersuchen, wie sich der 3t Vorschlag des Schneider zu dem Projekte der Wegkommission verhalte.
Mit Bezug auf Gefällsverhältnisse u. Bodenentschädigung stellen sich beide Projekte ganz gleich, wenn man annehme, daß das Acker- u. Rebland gleichen Werth haben. In der Ausführung des Weges selbst möge sich jedoch ein kleiner, immerhin unbedeutender Vortheil zu Gunsten des Schneiderschen Vorschlages ergeben, indem wirklich gegenwärtig die Rebengrenze gegenüber dem allgemeinen Bergabhang in der Weise etwas undulirt erscheine, daß ein etwelcher Einschnitt in den Rebboden auf der Bergseite entstehen müsse. Uebrigens sei die wellenförmige Er-  höhung am Saume der Schneiderschen Reben nicht von der Natur gebildet, sondern rühre lediglich von der Art u. Weise der Bearbeitung der Reben her. Der Boden werde nämlich alljährlich umgehackt u. hiebei die Erde abwärts gezogen, wodurch dann solche Anhäufungen entstehen. Von Zeit zu Zeit erfordere aber der Rebbau die Verjungung (das Gruben) der Rebstöcke, wobei alsdann die Erde wieder aufwärts geschafft, meist nicht nur die entstandene Anhäufung beseitigt werde, sondern noch eine Vertiefung entstehe. Die Einrede des Schneider erscheine daher auch in dieser Beziehung wenn nicht ganz, doch zum Theil unbegründet.
Uebrigens, erklärt Hr. Hüni, hielte er es unmaßgeblich der Billigkeit angemessen, wenn das Projekt der Wegkommission zur Ausführung gebracht werde u. zwar mit Rücksicht darauf, daß der Weg auch zu den Schneiderschen Grundstücken diene u. daß Ulrich Bachmann nicht bloß von dem hier in Frage stehenden Acker, sondern auch mitten durch andere Aecker, hauptsächlich zu Gunsten des Schneider Abtretungen zu Feldwegen habe machen müssen.
Hiebei kommt in Betracht:  
1. Die absolute Mehrheit der bei Anlegung des in Frage stehenden Feldweges stimmenberechtigten Zelggenossen ist unzweifelhaft vorhanden. Denn nicht nur haben die Güterbesitzer des Hofes Nußbaumen unterm 25 Juli 1854 mit Einmuth die Umwandlung der bisherigen Brachwege in offene Feldwege beschlossen u. ferner bestimmt, daß die Zelgwegkommission, sowie jeder einzelne Zelggenosse die Anlegung neuer zweckmäßiger Feldwege verlangen könne; es ist auch gegen die Aussteckung des streitigen Feldweges durch die bestellte Zelgkommission laut Protokoll innerhalb der unterm 1t Herbstmonat 1856 angesetzten Frist von 10 Tagen außer von Christoph Schneider von Niemandem Einsprache erhoben worden, obgleich noch Jb. Kuhn, Hch. Utzinger, Jb. Temperli u. Hch. Lienhard direkt an dem projektirten Wege betheiligt u. die zwei erstern sogar abtretungspflichtig sind u. obgleich bei Ansetzung der fraglichen Frist ausdrücklich bekannt gemacht wurde, daß Stillschweigen während derselben als Anerkennung der Aussteckung angesehen würde.
2. Unrichtig ist auch die Behauptung, daß die Abtretung von Rebland für die Anlegung  eines Feldweges an der Stelle eines Brachweges nicht verlangt werden dürfe. Der § 576 des privatrechtl. Gesetzbuches macht keinen Unterschied zwischen Rebland u. Ackerland, sondern es kommt lediglich darauf an, ob das abzutretende Land zelggenössig sei, was im vorliegenden Fall nicht bestritten werden kann.
3. Es frägt sich somit blos noch, ob der projektirte Feldweg zweckmäßig ausgesteckt sei oder ob eine der von dem Beklagten vorgeschlagenen Richtungen den Vorzug verdiene. Nun kann aber von den in Fact. L dieses Urtheils mit A’ G. H J. F D u. A E F D bezeichneten Richtungen schon aus den von Hrn Ingenieur Hüni angeführten Gründen keine Rede sein. Eine Abweichung aber von dem Projekte der Zelgwegkommission in dem von dem Rekurrenten eventuell bezeichneten Sinne würde sich schon deshalb nicht rechtfertigen, weil Eigenthümer zur Abtretung des erforderlichen Bodens angehalten werden müssten, für welche der fragliche Feldweg ohne Nutzen ist, u. die zudem anderweitige Abwertungen zur Herstellung von Feldwegen machen mußten, während dagegen diejenigen  für welche der Weg erstellt wird, von jeder Abtretung ganz oder doch größtentheils verschont bleiben würden. Dazu kommt, daß sich nach dem Gutachten des Experten wenigstens kein erheblicher Vortheil bei der Annahme des von dem Appellanten eventuell vorgeschlagenen Projektes herausstellen würde.
 Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
erkennt:
I. Es sei die Appellation des Christoph Schneider unbegründet u. das Urtheil des Bezirksrathes Bülach vom 22 Heumonat 1857 bestätigt.
II. Trage Ch. Schneider die erst- u. zweitinstanzlichen Kosten, die letztern bestehend in 3 fcs Stats- 2 fcs. Kanzlei- 2 fcs Waibelgebühren, sowie 60 fcs 45 Rp. Auslagen für den Augenschein u. die Expertise; ferner entschädige er die Zelgwegkommission mit 10 fcs.
III. Mittheilung a. an die Parteien, b an den Bezirksrath Bülach, c an die Direktion der Justiz.
