Zutheilung v. Stegen, Bewangen & Sammelsgrüt von Rickenbach an Elgg, Sekundarschule.
Die Bezirksschulpflege Winterthur macht die Anregung, daß die Zivilgemeinde Stegen mit Bewangen & Sammelsgrüt, welche durch regierungsräthlichen Beschluß vom 30. April l. Js. zum Primarschulverband Schneit zugetheilt wurde, von ihrem bisherigen Sekundarschulverbande losgelöst & zum Sekundarschulkreis Elgg zugetheilt werde, wohin die Schulgenossen von Stegen schon lange ihre Kinder zur Sekundarschule geschickt haben.
Die Sekundarschulpflegen Rickenbach & Elgg erklären ihre Zustimmung zu dieser modifizirten Umschreibung der genannten Sekundarschulkreise.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirection,
beschließt:
I. Die Zivilgemeinde Stegen mit Bewangen & Sammelsgrüt ist vom 1. Mai l. Js. an vom Sekundarschulkreis Rickenbach losgetrennt & zum Sekundarschulkreis Elgg zugetheilt.
II. Mittheilung an die Vorsteherschaft der  Zivilgemeinde Stegen, sowie an die Erziehungsdirection zu weiterer Kenntnißgabe.
