Abgewiesenes Gesuch des H[errn] Fürsprech Ehrhardt, nom Frau Paravicini-Tscharner v. Rüti, um Verwendung bei der Reg. v. Glarus für Entlassung der Petentin aus dem dortigen Bürgerrechtsverband.
Mittelst Eingabe vom 13. dieß stellt Herr Fürsprech G. Ehrhardt in Zürich, Namens der Frau S. Paravicini-Tscharner von Rüti, in Rapperschweil, bei dem Regierungsrathe das Ansuchen, er möchte bei der Regierung von Glarus die geeigneten Schritte thun, daß dieselbe in Anerkennung des der Petentin durch Beschluß des Regierungsrathes vom 27. August v. Js. ertheilten Bürgerrechts die von ihr verlangte Entlassung aus dem Bürgerrechtsverbande des Kantons Glarus,  die ihr bis jetzt verweigert worden, bewillige.
Aus den diesem Gesuche beigelegten Akten geht hervor, daß die Entlassung aus dem Bürgerrechtsverband des Kantons Glarus der Petentin von dem Waisenamt Glarus verweigert worden ist, dagegen liegt ein diesfälliger Entscheid der Regierung von Glarus nicht vor und es wird auch nicht behauptet, daß ein solcher bis jetzt nachgesucht worden sei.
Demzufolge hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es ist Herrn Ehrhardt zu erwiedern, es habe sich Frau Paravicini mit ihrem Ansuchen zuerst direkt an die Regierung von Glarus zu wenden, bevor der Regierungsrath darüber eintreten könne, ob eine Verwendung bei derselben in dem gewünschten Sinne am Platze sei.
Mittheilung an Herrn Fürsprech Ehrhardt unter Rückstellung der Beilagen.
