Edwin Jäggli v. Winterthur. Bestätig. sr. Wahl z. Pfarrverweser in Wildberg.
Der Kirchenrath, nach Einsicht einer Zuschrift der Kirchgemeinde Wildberg vom 3. Juni, wonach dieselbe am 2. Juni beschlossen hat, die Anordnung einer Verweserei für die erledigte Pfarrstelle nachzusuchen, beschließt:
1. Es sei der Kirchgemeinde Wildberg eine Pfarrverweserei zu bewilligen.
2. Es sei zum Pfarrverweser in Wildberg mit Amtsantritt auf 1. Juni ernannt Hr. Edwin Jäggli von Winterthur, zur Zeit Vikar in Veltheim.
3. Es sei diese Wahl der Bestätigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath hat
vorstehende Wahl bestätigt.
