Erklärung des Stillstandes Uster betr. d. Wilhelm Zollinger v. Nänikon.
Das Statthalteramt Uster übermacht mit Eingabe vom 24 d Mts die Erklärung des Stillstandes Uster betreffend die Anerbieten des Wilhelm Zollinger von Nänikon, gegenwärtig in Laibach.
Diese Erklärung ist im Wesentlichen folgenden Inhaltes: Der Stillstand Uster sei geneigt, den Zollinger in seiner jetzigen Stellung zu belassen, & also von seinem Begehren um polizeiliche Heimweisung desselben abzustehen, wenn die Direktoren der Moline’schen Fabrik in Laibach, oder  für dieselben der im Schreiben des schweizerischen Geschäftsträgers in Wien erwähnte Herr W. Sulser, die versprochene Verpflichtung übernehmen & schriftlich zusichern, sowie auch, dass dem Zollinger beim allfälligen Verlassen seines jetzigen Platzes seine Ausweisschriften nicht herausgegeben, sondern direkte an die Heimatbehörde zurückgeschickt werden sollen. Wenn diesen Begehren entsprochen würde, so hätte benannte Fabrik-Direktion die monatlichen Unterstützungsgelder auf gutfindendem Wege der Armengutsverwaltung in Uster zu übermitteln
Der Regierungsrath beschließt:
Es ist der Inhalt dieser Erklärung dem Bundesrathe zu Handen des schweizerischen Geschäftsträgers in Wien mitzutheilen (l M h. T)[.]
