Ueberweisung an den Staatsrath.
An den Staatsrath wurden nachfolgende eingegangene Acten zur Vorberathung überwiesen:
1.) Ein vorörtliches Kreisschreiben vom 27. März betreffend das vom Stande Teßin gestellte Begehren um Vergütung der wegen der Cholera gemachten Ausgaben.
2.) Ein vorörtliches Kreisschreiben von gleichem Datum, betreffend den Antrag der Stände Uri, Schwyz, Unterwalden und katholisch Glarus, daß die Stände eingeladen werden möchten, in Betreff des Begehrens, welches die Regierung des ersten Standes hinsichtlich des Klosters Paradies gestellt hat, auf die Tagsatzung zu instruiren.
3.) Ein vorörtliches Kreisschreiben vom 17. May betreffend die Belegung des Maßeleisens mit Eidgenößischen Grenzgebühren.
4.) Ein vorörtliches Kreisschreiben von gleichem Datum,  betreffend den Antrag des Standes Schwyz, daß vor der Tagsatzung keine Geschäfte behandelt werden, ohne vorherige Ausschreibung an die Cantone zur Instruction; und 
5.) Ein Kreisschreiben betreffend die heimathslosen Gebrüder Lippmann. 
