Abstand des Gemeindrathes Wülflingen von seinem Rekurse gegen einen bezirksr. Beschluß in Sachen des Hrn. J. Ulr. Reinhart v. Winterthur, betreff. Steuerpflicht.

Iussu Præsidii
Actum den 25. July 1846
Mit Weisung vom 22t. d. M. macht der Rath des Innern die Anzeige, daß der Gemeindrath Wülflingen erklärt habe, er ziehe seine eingelegte Rekurserklärung gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur in Sachen des Herrn J. U. Reinhart zum Schwanen in Winterthur pto. Steuerpflicht, zurük.
Hievon ist lediglich im Protokolle Vormerkung zu machen. 
