Bewilligung e. Staatsbeitrages an die Gemeinde Marthalen für Straßenbauten.
In Sachen der Gemeinde Marthalen betreffend Bewilligung eines Staatsbeitrages an eine Strassenbaute 3r. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat durch Beschluß vom 26 Sept: v. J. der Gemeinde Marthalen einen Staatsbeitrag an die Kosten des Baues der Straße 3er. Klasse von Marthalen nach Alten vorläufig zugesichert.
B. Unter Bezugnahme auf diesen Beschluß verwendet sich nun der Gemeindrath Marthalen nach Vollendung der Straße in Zuschrift vom 16 Febr: d. J. bei dem Regierungsrathe um wirkliche Bestimmung eines solchen Beitrages u. hofft um so mehr auf geneigte Entsprechung, als die fragliche Strasse nur zum Nutzen der Nachbargemeinde Alten habe angelegt werden müssen, u. die Gemeinde Marthalen für die vielen von ihr ausgeführten Strassenverbesserungen noch keinen Beitrag erhalten habe.
C. Diese Gemeinde, welche bei der Anlage der Strasse erster Klasse über Andelfingen nach Feuerthalen nicht berücksichtigt werden konnte, hat seither wirklich viel an der Verbesserung ihrer Straßen gearbeitet, u. ist bis gegenwärtig noch niemals für einen Staatsbeitrag eingekommen.
D. Das Statthalteramt Andelfingen berichtet in  Zuschrift an die Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 3 April d. J. die fragliche Straße sei vollständig ausgeführt & bekieset.
E. Die ganze Straße hat eine Länge von 5800 Fuß. Davon wurden 2200 Fuß ganz neu angelegt, 3600. Fuß von 12 Fuß auf 16 Fuß erweitert u. korrigirt u. die ganze Streke bekiest.
F. Die Kostenberechnung der Gemeinde zeigt, eine Gesammtausgabe von alt Franken 2316 Rp[en] 87; so daß der laufende Fuß neue Anlage & Korrektion in einandergerechnet auf den mässigen Preis von 4. Batzen zu stehen gekommen ist;
G. Nach der Beitragsscale kömmt der Gemeinde Marthalen die Quote von 287. zu gut, also für die Auslage von Fr 2316. Rp 87. ein Staatsbeitrag von Frkn. 648. Rp[en] 72 oder in neuer Währung Frkn. 946; in runder Summe Frkn. 950.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Der Gemeinde Marthalen wird an die Kosten der von ihr ausgeführten Straßenbaute 3r. Klasse von dort nach Alten ein Staatsbeitrag von Frkn. 950. n. W. bewilligt, welchen die Direktion der öffentlichen Arbeiten auf angemessene Weise zu verabfolgen hat.  
II. Mittheilung an die Gemeinde Marthalen durch das Mittel des Statthalteramtes unter Weglassung von Fakt: Litt: C.[,] E.[,] F & G. sowie an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung unter Rückstellung der Akten.
