Landrechtsertheilung an Christian Knüppel aus Münden im Königreich Hannover.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 10. d. M. beschloßen, dem Christian Knüppel, Schloßer aus Münden im Königreich Hannover, nachdem sich derselbe über Erfüllung der gesetzlichen Requisiten gehörig ausgewiesen hat, das hiesige Landrecht zu ertheilen und seine  Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Riesbach zu bestätigen. Hiefür hat Christian Knüppel an die Staatscaße das gesetzliche Schirmgeld von 400. Frk[en]., sowie der politischen Gemeinde Riesbach ihre Einzugsgebühren zu bezahlen, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 20. September 1833. binnen Monathsfrist bey der Staatskanzley über Entrichtung beyder mittelst der dießfälligen Empfangsscheine sich ausweisen und eine Landrechrechtsurkunde [sic!] aushinlösen solle.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Christian Knüppel und der Gemeinde Riespach, unter Rücksendung der eingelegten Acten für Erstern, Kenntniß gegeben, auch demselben eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
