Hr RRath Oberst Scherer Bestätig. sr. Wahl z. Mitgl. d. Aufsichtskommiss. üb. Turn- u. Waffenübungen.
Der Direktor des Erziehungswesens und der Erziehungsrath haben, nach Einsicht eines Antrages des erstern, zum Mitgliede der Aufsichtskommission der Turn- und Waffenübungen [an  die Stelle des Herrn Oberstlieut. alt Zeughausdirektor Weiß] gewählt:
Herrn Regierungsrath Oberst Scherer, von Winterthur, und beschlossen:
Es sei diese Wahl der Genehmigung des Regierungsrathes zu unterlegen.
Der Regierungsrath hat
obige Wahl bestätigt.
