Antwort nach Tessin betr. Vollzug e. Strafurtheils c. [Emil] Egli v. Uster.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Staatsrath von Tessin zu schreiben:
„In Beantwortung Euerer Zuschrift vom 27./28. August a. c. womit Ihr uns ersucht, die vom Distriktsgericht Riviera-Bellinzona unter 24. Jenner 1885 über Emil Egli, von Uster, wegen Gefährdung des Eisenbahnbetriebes ausgesprochene Strafe an dem Condemnaten vollziehen zu lassen, theilen wir Euch mit, daß [sich] Egli schon vor Eintreffen Euerer Zuschrift unbekannt wohin, wie man vermuthet, nach Amerika, entfernt hat, obschon ihm die Ausweisschriften im Okt. 1884 mit Beschlag belegt worden waren. Egli ist zur Zeit in unserm Fahndungsblatt, Art. 2512, ausgeschrieben. Falls derselbe in unserm Kanton betreten werden sollte [sic!], würde die Strafe an ihm vollzogen werden.“
