Beitrag an die Korrektion d. Straße Wald–Felmis.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 1. dies stellt der Gemeindrath Wald das Gesuch um Verabreichung eines Beitrages an die Kosten für Erstellung der Straße III. Klasse vom Dorfe Wald über das Hübli nach Felmis und stützt sich dabei auf § 7 des Straßengesetzes und § 140 des Gemeindegesetzes, wonach für die Staatswaldungen ein angemessener Beitrag an die Kosten für den Bau und Unterhalt derjenigen Straßen bezahlt werden soll, die für die Holzabfuhr stark benutzt werden.
B. In seinem Gutachten vom 25. Herbstmonat führt das Oberforstamt Folgendes an:
In den Jahren 1870–1876 habe die Gemeinde Wald die Straße vom Dorfe bis ins Felmis korrigirt und zwar die untere Strecke bis zum Hübli gründlich, die obere befriedigend. Nach der Mittheilung des Gemeindrathes seien auf diese Arbeit Fr. 32,281 50 Rp. verwendet worden. In der östlichen, schwer zugänglichen Ecke der Gemeinde Wald, im sog. Tößstock, besitze der Staat eine ca 245 Jucharten große Waldung, aus der bei den bestehenden Verkehrsverhältnissen etwa die Hälfte des Ertrages auf der korrigir-  ten Straße abgeführt werde, während die andere Hälfte über Burri und Grüti nach dem Boden transportirt werden müsse. In nächster Zeit werde, der Lage der Schläge wegen, mehr als die Hälfte der jährlichen Nutzung nach Wald transportirt, später kehre sich das Verhältniß um, es könne daher nicht mehr als die Hälfte des Waldes in Mitleidenschaft gezogen werden.
Nun aber führe die korrigirte Straße nicht bis zur Staatswaldung, da zwischen dem Ende derselben und dem Wald noch die sog. Wolfsgrube liege, eine Gebirgseinsattelung zu welcher der Weg von Felmis her schlecht sei, und von der aus bis zum Wald der Staat große Kosten für die Erstellung eines fahrbaren Weges aufzuwenden habe.
Aus den gegenwärtigen Reinerträgen der Tößwaldung berechne sich der Werth derselben auf ca Fr. 100,000, es komme daher bei Ermittlung des zu leistenden Beitrages ein Kapitalwerth von ca Fr. 50,000 in Betracht. Eine Steuer im Betrage von 1‰ werfe in der Gemeinde Wald ca 7500 Fr. ab, es wären demnach zur Deckung der Kosten für die Korrektion der fraglichen Straße 4,3 Steuern nothwendig, die den Staat mit ca 200 Fr. belasten würden.
Gegen einen Beitrag von nur 200 Fr. wurde nun aber – und nicht mit Unrecht – die Einwendung gemacht, die fragliche Straße diene nicht allen Bewohnern der  Gemeinde Wald, sondern nur einem verhältnißmäßig kleinen Theil derselben, es dürfe daher auch bei Bemessung des für die Staatswaldung zu leistenden Beitrages nicht das ganze Steuerkapital der Gemeinde in Anschlag genommen werden. Da es dem Oberforstamt unmöglich erscheine, den Theil des Steuervermögens festzustellen, welcher billigermaßen in Rechnung gezogen werden dürfte, und auf der andern Seite zu berücksichtigen sei, daß die Vortheile der Straßenkorrektion der Staatswaldung deßwegen nur theilweise zu gut kommen. Weil der zum Fahren ungünstigste oberste Theil nicht verbessert worden sei, so könne es keinen auf sorgfältige Berechnung gegründeten Antrag stellen; nach billigem Ermessen dürfte sich aber ein Beitrag von Fr. 500 rechtfertigen;
auf den Antrag der Finanzdirektion
beschlossen:
1. Dem Gemeindrath Wald wird an die Kosten für Erstellung der Straße vom Dorfe Wald über das Hübli nach Felmis ein Staatsbeitrag von Fr. 1000 aus der Forstpolizeikasse verabreicht.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion.
