Körperverletzung David Spalinger v. Marthalen.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht:
a. der vom Statthalteramt Andelfingen mit Zuschrift vom 13. März eingesandten Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betr. eine von David Spalinger, von Marthalen, geb. 1846, am 10. Febr. d. Js. in der chemischen Düngerfabrik des Hrn. F. von Kloten, daselbst erlittene Körperverletzung;
b. –
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch [abgesehen von der Kostenfrage] zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Andelfingen unter Rücksendung der Akten, & an das eid. Fabrikinspektorat des I. Kreises.
