Herr Oberst Koch in Bern bittet um Anweisung eines Lokals für ein hier zu versammelndes eidgenößisches Schiedsgericht.
Mit Schreiben vom 1sten dieses Monats berichtet Herr Oberst Koch in Bern als Obmann des in einer Streitsache zwischen der Thurgauischen Gemeinde Tobel und dem dortigen Fiskus bestellten Schiedsgerichtes, daß sich daßelbe Montags den 29. August zu seinen Verrichtungen welche einige Tage dauern dürften, in Zürich ver-  sammeln werde und verbindet damit das Gesuch um Anweisung eines dazu geeigneten Sitzungslokales.
Es hat demzufolge der Regierungsrath den den [sic!] Conferenzsaal im neuen Postgebäude dazu bezeichnet, wovon rückantwortlich dem Herrn Oberst Koch und durch Protokollsauszug dem Postdepartement Kenntniß gegeben wird.
