Gesuch des Statthalteramts Winterthur betf. Nachforschungen nach dem angeblich in Neapel verstorbenen Ulrich Weilenmann v. Dickbuch.
Das Statthalteramt Winterthur übermacht mit Zuschrift vom 17 d. M. das Gesuch eines Konrad Weilenmann aus dem Friedthal bei Waltenstein vom 15 d. M. welches dahin geht: Der Regierungsrath möchte auf geeignete Weise Nachforschungen halten nach einem angeblich in Neapel verstorbenen Ulrich Weilenmann von Dickbuch Pfarre Elgg. Derselbe soll schon länger als 20 Jahre zuletzt als Feldweibel in neapolitanischen Diensten gestanden u. im November 1849 als Adjutant bei dem Veterani (Reali) aufgenommen worden sein. Laut Privat-  nachrichten wäre Weilenmann Anfangs 1851. in Neapel verstorben es ist aber weder den hiesigen Behörden noch den nächsten Anverwandten desselben eine offizielle Anzeige davon zugekommen, so daß sich diese Letztern ohne jede bestimmte Nachricht über den Todesfall resp: über die Hinterlassenschaft des Weilenmann befinden.
Hierauf beschließt der Regierungsrath:
I., Es ist der Bundesrath zu ersuchen durch das Mittel des schweizerischen Konsulats in Neapel Nachforschungen nach dem Schicksal des Ulrich Weilenmann anstellen zu lassen, falls derselbe verstorben wäre über den Stand der Hinterlassenschaft Erkundigungen einzuziehen u. das Resultat derselben gef. dem Regierungsrathe zu Handen des Weilenmann mitzutheilen (l. M. h. T)
II. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur für sich & zu Handen des Gesuchstellers.
