Beschluß, betreff. Berichterstattung des Gemeindr. Dübendorf über die Verehlichung des Hs. Hrch. Goßweiler.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe des Hs. Heinrich Goßweiler in Dübendorf vom 9ten hjs, in welcher er behufs seiner Verehlichung mit  der Heimatlosen Sophia Müller um Erlassung der sonst geforderten Ausweisschriften einkömmt.
beschlossen:
Ist der Gemeindrath Dübendorf eingeladen, beförderlich sich darüber auszusprechen und seine allfälligen Rechte zu wahren.
Wird hievon dem Gemeindrathe Dübendorf behufs Einreichung seiner Eingabe Kenntniß gegeben.
