Bundesrath, Bericht betr. die Forderung der Friedrich Hardmeier'schen Gläubiger an die Conkursmasse Figge & Cie in London.
Mit Zuschrift vom 27. dß. Mts. berichtet der Bundesrath in Erwiederung des herwärtigen Schreibens vom 19. gl. Mts. betreffend die Forderungssache des falliten Friedrich Hardmeier an das ebenfalls in Liquidation befindliche Handlungshaus Figge & Cie in London: Das Schweizerische Generalkonsulat habe nach Empfang der dießfälligen Mittheilungen sofort die Administratoren der Conkursmasse ersucht, dem Friedrich Hardmeier nichts aus der Masse zu verabfolgen, was es um so mehr als genügend erachte, als auch ohnedieß die genannten Administratoren, welche die Abwickelung des  Figge'schen Geschäftes in die Hand genommen haben, das Interesse dieser Masse auf das Sorgfältigste bewachen u. keinem der Creditoren eine Begünstigung gewähren würden.
Für diesen besondern Fall halte daher der Consul die Vermittlung eines Advokaten für unnöthig. Sollte es sich jedoch um eine weitere Vertretung der Hardmeier'schen Gläubiger im Conkurse Figge & Cie handeln, so dürfte unter Umständen die Vertretung durch einen Advokaten nöthig werden und werde dannzumal das Consulat nicht ermangeln, einen vertrauenswürdigen Mann vorzuschlagen. Es sei indessen nicht wohl möglich, vorher die Kosten zu bestimmen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei hievon der Civilabtheilung des Obergerichtes unter Nachnahme der Portiauslagen von 1 Fr. 60 Rp. Mittheilung zu machen.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
