Chocoladenfabrik Zürich. Emission von Prioritätsaktien.
Mit Zuschrift ohne Datum, eingegangen am 26. Juni, ersucht die Chocoladenfabrik Zürich a./d. Sihl um die Bewilligung zur Emission von 140 Prioritäts-Aktien à 500 Fr. gemäß den Beschlüssen der Generalversammlung vom 27. Januar u. des Verwaltungsrathes dieser Aktiengesellschaft vom 31. März d. Js.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
Es ist der Petentin zu erwiedern:
In §. 2, Abs. 2 der revidirten Statuten, d. d. 13. Mai 1881 ist u. A. gesagt: „Jede Aenderung des Aktienkapitals beschließt die Generalversammlung.“ Hieraus geht hervor, daß zur Vermehrung desselben lediglich ein vorgängiger Beschluß dieses Organes nothwendig ist, welche Kompetenz laut den Statuten vom 12. Novbr. 1879 sogar dem Verwaltungsrath eingeräumt war. Aus diesem Grunde ist eine Bewilligung zur Ausgabe neuer Aktien nicht erforderlich; dagegen hat die Petentin die weitere Emission von 140 Aktien behufs Vormerknahme im Ragionenbuch der Bezirkskanzlei Zürich mitzutheilen, und wird die Gesellschaft im Fernern auf §. 4 des Gesetzes von 1863, betr. die Stempelabgabe (Offiz. Gesetzessammlung Bd. XIII, Seite 239) aufmerksam gemacht.
