D. Handels- & Zolldep. übersendet eine Entschädigungsrate f. Abtretung der Zölle.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 5. Juni 1856.
Das eidgen. Handels- und Zolldepartement übersendet mit Schreiben vom 4. Juni auf Rechnung der dem Kanton Zürich für Abtretung der Zölle jährlich zu gut kommenden Entschädigung die Summe von Frk. 33,803 in einer Kassaanweisung gleichen Betrags, zahlbar bei der Bundeskassa in Bern.
Es wird verfügt:
Es sei der Empfang der Kassaanweisung dem schweiz. Handels- und Zolldepartement zu bescheinigen und das Geschäft der Direktion der  Finanzen zur Erledigung zu überweisen.
