Dir. d. Finanzen. Bericht ders. üb. ihr Vorgehen gegen J. J. Langmeier in O/Engstringen als Käufer v. Waldungen d. Stiftes Rheinau.
Mit Rücksicht darauf, daß in einer Reihe zürch. Lokalitäten eine Einsendung im Berner Volksfreund Aufnahme gefunden, in welcher die Finanzdirektion wegen der Betreibung des J. J. Langmeier in Unterengstringen, als Käufer von Stift Rheinauischen Waldungen im Badischen als hartherzig getadelt wurde, hält es die Direktion in ihrer Pflicht, dem Regierungsrathe, unter Mittheilung der sachbezüglichen Akten, über ihr Vorgehen in dieser Angelegenheit Bericht zu erstatten. Es geschieht dies nicht deshalb, um eine Verantwortlichkeit von sich abzuwälzen und auf den Regierungsrath hinüber zu tragen. Die Finanzdirektion wird in dieser wie in allen ihren amtlichen Handlungen von sich aus jedem über das Verfügte Rede stehen; der Zweck der Mittheilung ist lediglich, den Regierungsrath in die Lage zu versetzen, die Angelegenheit in ihrem ganzen Umfange beurtheilen zu können, damit jedes Mitglied des Regierungsrathes über allfällig an dasselbe diesfalls gerichtete Anfragen, klare Antwort zu ertheilen im Falle ist.
Laut Bericht der Domänenverwaltung vom 22. Dez. v. Js.  [Beilage 3 a] hat Langmeier am 3. Januar 1863 die s. g. Grütwaldung in Jestetten angekauft um Frk. 249 642.85 rp. davon mußten bei Antritt des Kaufs Frk. 71 738.10 Rp. bezahlt und der Rest von Frk. 177 904.75 Rp. sollte nach den Gantbedingungen in vier Jahresterminen von Martini 1863 bis 1866 bezahlt werden. Statt dessen waren trotz aller Anstrengungen der Verwaltung auf gütlichem und rechtlichem Wege nicht mehr als Frk. 35 000 erhältlich und verblieb demnach an dem Zeitpunkte [Martini 1866] wo alles hätte bezahlt sein sollen noch eine Restforderung von Frk. 142 902.75 Rp.
Die hierauf erfolgten neuen dringenden Zahlungsmahnungen der Verwaltung veranlasten [sic!] Langmeier zu dem Stündungsgesuch vom 20. Dez. v. Js. [Beilage No. 3], zur Berücksichtigung empfohlen von Hrn. Pfarrer Wolff in Weiningen [Beil. No. 3 d.] auf welches sodann der vorerwähnte Bericht [Beil. No. 3 a] erfolgte, dessen Schluß dahin ging, der einzige Ausweg um einerseits Langmeier zu schonen anderseits die Interessen des Staats zu wahren wäre: daß die Bürgen Hr. Rüttimann in Rheinau und Meier in Benken sich neben der bisherigen Bürgschaft auch zur Selbstzahlerschaft verpflichteten, in welchem Falle man dann über neue Zahlungstermine sich verständigen könnte.
Dieser Bericht nebst dem Gesuche wurde sodann der Stiftsverwaltung nach Rheinau gesandt, mit der Einladung, einerseits eine neue Schatzung der Unterpfande in Verbindung mit Hrn. Forstmeister Meister anzuordnen, anderseits die Bürgen über das Gesuch und dessen Begutach-  tung einzuvernehmen und hierauf der Finanzdirektion Bericht zu erstatten. Der letztere [Beilage 3 b] werthet nunmehr die noch vorhandenen Unterpfande auf Frkn.136 319.91. Rp., so daß, trotz der erhaltenen Abzahlungen, in Folge des Verkaufs von abgeschlagenem Holze nicht einmal mehr einfache Deckung für das Restkapital sich vorfindet, vielmehr, ungerechnet Zinse und Kosten, schon ein Defizit von Frk. 6 583.84 Rp. vorhanden ist. Im Weitern erklären die Bürgen in ihrer einläßlichen Antwort vom 11. Jenner [Beil. 3 c.], daß sie die Selbstzahlerschaft nicht übernehmen wollen, sie weisen nach, daß Langmeier im Laufe des Sommers 1866, während er sich ihnen gegenüber verpflichtet hatte, alles aus dem Abhieb und Verkauf des Holzes ihm flüßig werdende Geld zur Tilgung seiner Schuld beim Staate zu verwenden, – die sehr bedeutende Summe dieses Holzerlöses statt zur Abzahlung an den Staat, zur Tilgung seiner anderweitigen Verbindlichkeiten verwendet hat, sie erklären u. A.: „Jedenfalls steht nun die Sache so, daß weder der Staat noch wir ruhig bleiben und der Sache länger unthätig zusehen dürfen. Wir halten aber dafür, daß in erster Linie gegen Langmeier eingeschritten und daß er vor Allem aus zur Deckung des Defizits angehalten werden sollte, welches sich auf seinen Antheil Waldung im Greut ergibt.“
Aus der Antwort geht nämlich hervor, daß zwischen Langmeier und den Bürgen unterm 13. März v. Js. ein Vertrag vereinbart wurde, nach welchem Langmeier an-  nähernd 2/3 und die Bürgen 1/3 der Unterpfande zu liquidiren übernommen hatten; selbstverständlich kann der Staat auf dieses Verhältniß keine Rücksicht nehmen, das Rechtsverhältniß zwischen Creditor gegen Debitor und Bürgen wird hiedurch nicht verändert. Auf Grundlage dieser Akten hinterbrachte die Finanzdirektion ihren Beisitzern den Antrag, „mit Rücksicht auf
a. die Begutachtung der Domänenverwaltung
b. den Bericht der Rheinauerstiftsverwaltung
c. die Erklärung der Bürgen des Petenten,
zu beschließen:
I. Es sei das Stündungsgesuch abgewiesen.
II. Mittheilung an die Domänenverwaltung zum Bezuge der Ratazahlungen gemäß Kaufvertrag,
welcher Antrag denn auch wie aus dem Nachtrag Beil. No. 3 hervorgeht, von den Beisitzern zum Beschluße erhoben wurde d. d. 14. Jenner l. Js.
Die Folgen dieses Beschlusses sind es nun, welche den Tadel des Berner-Volksfreundes und die Aufnahme desselben in die zürch. Anzeiger-Presse veranlast haben. In wie weit der Tadel begründet sei, dies zu beurtheilen darf die Finanzdirektion dem Ermessen des Regierungsrathes ruhig anheim stellen.
Zur Ergänzung folgen denn noch die Akten
No. 9–9d. No. 13 u. 13a. u. No. 23–23b. um dem Regierungsrathe zu zeigen, wie weiter von Seite der Finanzdirektion in Sachen gehandelt worden ist. 
Die Finanzdirektion glaubte eine Antwort auf die gegen sie erfolgten Angriffe unterlassen zu sollen, theils aus Rücksicht auf das wenn auch selbst verschuldete Unglück Langmeiers, theils und namentlich auch aus Rücksicht für die Bürgen. Sie zog vor, den Tadel über sich allein ergehen zu lassen, davon ausgehend, daß früher oder später die Wahrheit sich von selbst Bahn brechen werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
Es sei von diesem Bericht lediglich Vormerk am Protokoll zu nehmen.
