Die Schullehrer in Egg werden mit ihrer Beschwerde über verweigerten Vorsingerlohn, an den Civilrichter gewiesen.
Nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 4. d. M. hinterbrachten Gutachtens betreffend die von den drey Schullehrern der Kirchgemeinde Egg eingelegte Beschwerde wegen verweigerter Ausbezahlung des Vorsingerlohns, hat der Regierungsrath gefunden, es sey diese Frage nicht von den Administrativbehörden zu entscheiden, sondern schlage in civilrichterliche Competenz ein, an welche sich daher die Beschwerdesteller zu wenden haben.
Hiervon wird den Petenten durch das Statthalteramt Uster Kenntniß gegeben.
