Pfarramt Weiach. Unterstütz. Gesuch f. d. blinden Joh. Rüdlinger.

[Präsidial-Verfügungen
24. September 1870.]
Die Direktion des Innern berichtet betr. das Gesuch des Pfarramtes Weiach um Unterstützung des Joh. Rüdlinger, Sohn der Eheleute Rüdlinger-Zangger von Weiach, aus dem Fond für arme Blinde: Es sei von diesem Gesuche auf dem Verzeichnisse der Blinden Vormerk genommen; dasselbe könne erst zur Behandlung kommen, wenn der allgemeine Antrag betr. Vertheilung der Erträgnisse des Blindenfonds an den Regierungsrath gelange. Als einzelnes Geschäft könne das Gesuch inzwischen auf dem Geschäftsverzeichnisse des Regierungsrathes abgeschrieben werden.
Es wird verfügt:
Das vorliegende Geschäft ist als erledigt abzuschreiben & dem Pfarramte Weiach hievon Mittheilung zu machen. 
