Schweiz. landwirthschaftl. Verein, Eintragung v. Zuchtthieren ins Herdenbuch.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern und der ihr beigeordneten Kommission für die Landwirthschaft,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an den schweiz. landwirthschaftlichen Verein [Präs. Hr. Direktor Frick im Strickhof] zu richten:
„Mit Zuschrift vom 3. März d. Js. theilten Sie uns mit, es habe sich aus dem Bericht der schweiz. Herdenbuchkommission gezeigt, daß in einzelnen Kantonen ein fühlbarer Mangel an dem Vorhandensein männ-  lichen Zuchtmaterials im Herdenbuch bestehe, welcher Umstand auf die Bestrebungen zur Verbesserung der Viehzucht deprimirend einwirke, ja sogar den Fortbestand des Herdenbuches gefährden könnte;
aus diesem Grunde sei von der im Oktober 1882 in Herisau abgehaltenen Abgeordnetenversammlung Ihres Vereins beschlossen worden, zu gestatten, daß in den Kantonen unter Zuzug hiezu bezeichneter eid. Experten an den jeweiligen kantonalen & bezirksweisen Viehschauen auf Vorschlag der kantonalen Viehschaukommissionen & auf Verlangen der Vieheigenthümer gutes & passendes Zuchtmaterial dem schweiz. Herdenbuch einverleibt werden könne.
Sie ersuchen uns, für die Ausführung dieses Beschlusses in unserem Kantone, sowie ferner dafür besorgt zu sein, daß zur Hebung der Kleinviehzucht [Schafe & Schweine] alle Aufmerksamkeit auf die Reinzucht der importirten Zuchtthiere & die Zucht anerkannt vorzüglicher einheimischer Kleinviehstämme verwendet & zu diesem Zwecke Namensregister nach von Ihnen einzusendenden Formularen aufgestellt & geführt werden.
Wir beehren uns, auf Ihre Zuschrift zu erwidern, daß unsere Direktion des Innern & die ihr beigeordnete Kommission für die Landwirthschaft nicht ermangeln wird, die erforderlichen Anordnungen zu treffen, welche geeignet sind, Ihrem Gesuche in bei-  den Richtungen zu entsprechen.
