Ue[ber]weisungen an das Straßendepartement.
Dem Strassendepartement werden überwiesen:
1.) Eine Eingabe der Gemeinde Hausen, Cappel, Rifferschweil, Äugst, Knonau, Mettmenstetten, Maschwanden, Ottenbach, Affoltern und Hedingen, betreffend die der Albisstraße dießseits zu gebende Richtung.
2.) Eingabe des Fuhrmann Jacob Bretscher von Aesch, Gemeinde Neftenbach, betreffend den Strassenzug von dort über Hünikon nach Dorf.
3.) Eingabe der Gemeinde Rüti, betreffend den Strassenzug von Wald an den Zürichsee.
