Wasserrecht Bühler u. Söhne, Sennhof - Kyburg.
In Sachen der Herrn J. H. Bühler & Söhne, im Sennhof - Kyburg,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Regierungsbeschluß vom 16. Juli 1859 wurde der Firma J. H. Bühler & Söhne in Kollbrunn bewilligt, den Ablaufkanal der untern Spinnerei daselbst von der Löfflerbrücke abwärts  zu verlängern, das Wasser vorüber dem Armenhaus Seen in wasserdichter Leitung über die Töß in die Mühlau auf ein daselbst neu zu errichtendes Wasserwerk, & von dort aus in einem Kanal gegen die Tößbrücke bei Kyburg hinab in die Töß zu führen.
Mit Beschluß vom 26. Novbr. desselben Jahres wurde die vorstehende Konzession dahin abgeändert, daß statt einer Ueberführung des Zulaufkanals über die Töß ein Syphon unter der Töß durch vorgesehen wurde.
Endlich ward mit Beschluß vom 25. Okt. 1866 der Wasserzins für dieses Wasserwerk vorläufig auf Fr. 540 20, festgesetzt.
B. Inzwischen wurde[n] an der Wasserwerksanlage verschiedene Aenderungen vorgenommen, worunter die Erweiterung des Zulaufkanals zu einem Weier die hauptsächliche ist.
Der Firma J. H. Bühler & Söhne wurde deßhalb mit Regierungsbeschluß vom 1. Novbr. 1884 aufgegeben bis spätestens Ende November für den Weier oberhalb ihrer Spinnerei im Sennhof um die staatliche Bewilligung auf dem Wege gesetzlicher Ausschreibung nachzusuchen, unter der Androhung, daß nach fruchtlosem Ablauf dieser Frist die Benutzung desselben untersagt wurde.  
C. Dieselben kommen der Aufforderung nach, indem sie durch das Statthalteramt Pfäffikon folgendes, vom 8. November datirtes Konzessionsgesuch publiziren ließen:
„Die Herren J. H. Bühler & Söhne in Winterthur, Besitzer der mech. Baumwollspinnerei in der Mühlau - Sennhof, Gemeinde Kyburg, suchen um die staatliche Genehmigung der an den Wasserwerksanlagen an der Töß seit der ertheilten Konzession vom 16. Juli 1859 vorgenommenen Erweiterungen & Modifikationen nach.“ Letztere bestehen in:
1. Veränderungen des linksufrigen Syphonkopfes in Folge Zerstörung durch Hochwasser.
2. Erweiterung des Zulaufkanals vom Syphon bis zur Turbine.
3. Erstellung einer neuen Turbine.
4. Erweiterung des Ablaufkanales.
5. Neuerstellung eines Wildschutzes, und
6. Anbringung eines beweglichen Aufsatzes auf den Ueberfall.
D. Laut Bericht des Statthalteramte Pfäffikon vom 7. Dezbr. 1884 erhoben einzig die Firma Heinrich Kunz, in Zürich & Imhoof, Blumer & Cie in Winterthur, insofern Einsprache, als sie verlangten, daß der sog. „erweiterte Zulaufkanal“ [Ziffer 2 des Gesuches] als Weier behandelt & den betr. Gesetzesbestimmungen unterstellt werde. 
Diesem Begehren ist schon aus gesetzlichen & auch aus wasserbaupolizeilichen Gründen zu entsprechen, & ist somit diese Einsprache als erledigt zu betrachten.
E. In wasserbaupolizeilicher Beziehung ist folgendes anzuführen:
1. Die Situation der ganzen Wasserwerksanlage ist aus dem von den Petenten angegebenen [gerollten] Plan & noch besser aus dem beiliegenden Wasserrechtskataster aufgenommenen Plan, in welchem auch das Nivellement eingetragen ist, ersichtlich. Die Weiervergrößerung m, n, p, welche in letzterem Plan angedeutet ist, ist gegenwärtig erst in Arbeit.
2. In der Konzession vom 26. Novbr. 1859 sind keine Vorschriften enthalten über die Offenhaltung des normalen Tößbettes einschließlich der Dämme. Es wurde demnach angenommen, der Konzessionsinhaber habe sich in dieser Beziehung den jeweiligen flußpolizeilichen Vorschriften zu fügen.
In Folge zu starker Verengung des Flußbettes durch Erstellung des Syphons wurde dieser in der That am linken Ufer durch Hochwasser zerstört & als dann von den Herren J. H. Bühler & Söhne auf dieser Seite verlängert. Nun ist aber das rechtseitige Ufer durch den Syphon noch sehr eingeschränkt, daß bisher noch keine normale Löschung erstellt wer-  den konnte, & die Eindämmung dadurch gefährdet wird.
Wenn unzweifelhaft schon aus flußpolizeilichen Gründen die bezügliche Verlängerung des Syphons verlangt werden könnte, so steht dem Staate auch unbedingt das Recht zu, die fragliche Erweiterung als Bedingung für die neue Konzession der Umänderung & Erweiterung des Wasserwerkes zu stellen.
3. Was die übrigen Höhenverhältnisse der Wasserwerksanlage betrifft, so wurde die Gefällsgrenze zwischen dem in Frage kommenden & dem Wasserwerke des Hrn. Ed. Bühler in Kollbrunn sr. Zt. durch Vertrag regulirt. Es bestimmt der von den beiden Wasserwerksbesitzern abgeschlossene Vertrag vom 17. März 1859:
Der Wasserspiegel des Ablaufskanals des untern Etablissements [von Ed. Bühler in Kollbrunn], als gegenwärtig zu hochstehend, ist durch mehrere feste Punkte & besonders durch eine steinerne Marke fixirt, welch ausschließlich zu diesem Zwecke gesetzt wurde, & ca 25‘ oberhalb dem Löfflerbrückli neben dem Straßenrand gegen die Töß befindet. Für die Höhe des Wasserspiegels sind folgende Dimensionen erhoben und bestimmt:
Derselbe liegt nämlich:
1.
Unter dem Doppelzeichen des Marksteins
4.18‘

2.
Unter
der
Gurtplatte
am
Löfflerbrückli
beim 
Einlauf
4.23‘
3.
“
“
“
beim
“
“
Auslauf
4.16‘
4.
Unter
dem
Gewölbscheitel
beim
“
1.72‘
Durch das Hochwasser von 1876 wurden Brücke & Wassermarche arg beschädigt, & mußte die Brücke neu gebaut & eine neue Marche gesetzt werden [A im Situationsplan]. Die vertragliche Wasserspiegelhöhe ist durch den damaligen Kreisingenieur auf diesem neuen Stein nivellirt worden & muß der Wasserspiegel unterm Ende der Löfflerbrücke nach Vertrag um 1.863m tiefer liegen als die Kurbel des neuen Steines oder im Anschluß an das Tößnivellement der Höhe von 483m66 entsprechen.
Nun hat es sich aber ergeben, daß jener Wasserspiegel in der Regel viel höher ist, und daß insbesondere auch die beiden Ueberfälle am Zulaufkanal der Herren J. H. Bühler & Söhne dieser vertraglichen Wasserspiegelhöhe gar nicht entsprechen. Es befindet sich ca 220m unterhalb der Löfflerbrücke ein ca 15m langer Ueberfall mit Losschutz & Ablaufkanal in die Töß. Derselbe ist gegenwärtig so mit Gras verwachsen, daß dessen Höhe nicht mehr genau bestimmbar ist. Dagegen kann dieselbe etwa gleich der Höhe der Losschutzfalle d. h. = 483.90m gesetzt werden, ist somit um 0.24m höher als die vertragliche  Wasserspiegelhöhe bei der Löfflerbrücke.
Da ausdrücklich am Vertag festgehalten wird, so muß in der Konzession die Ueberfallhöhe demgemäß fest gesetzt werden, d. h. es ist von der Wasserspiegelhöhe an der Löfflerbrücke noch das der Strecke von 220m entsprechende Kanalgefäll, d. h. etwa 1/2‰ von 220m oder 0.11m in Abzug zu bringen, um die richtige Höhe des Ueberfalls & der Leerlauffalle zu erhalten. Letztere betrüge somit 483m55. Sodann befindet sich in der Mitte des Wasserkastens vor dem Turbinenauflauf ebenfalls ein Ueberfall in Form eines vierseitigen Langgestreckten Rohres, welches in den Leerlaufkanal ausmündet und über dessen 4 Wände das Wasser bei hohem Wasserstand abstürzt. Dieser feste Ueberfall hat nun die Höhe von 483m73. Darauf befindet sich noch ein beweglicher Aufsatz von 15cm Höhe, welcher behufs vollständiger Ausnutzung des Gefälls während der Weierung geschlossen wird. Die eigentliche Ueberfallhöhe beträgt somit 483.88m, d. h. 0.22m mehr, als die vertragliche Wasserspiegelhöhe bei der Löfflerbrücke oder 0.33m mehr als die dieser Höhe entsprechende Höhe des Ueberfalls am Zulaufkanal. Es ist nun, behufs Ausnützung des Gefälls, wohl zuläßig, den Ueberfall im Weier so hoch zu halten, wie derjenige am Kanal,  d. h. demselben die Höhe von 483.55m zu geben. Darauf darf dann aber kein beweglicher Aufsatz mehr angebracht werden, selbst wenn Herr Ed. Bühler damit einverstanden wäre, weil an einem solchen Weier ein freier Ueberfall unerläßlich ist.
Ueberhaupt scheint es, daß, wenn das Nivellement der Wasserwerksanlagen entsprechend dem Privatvertrage fixirt ist, woran, wie schon erwähnt, festgehalten wird, auch verlangt werden müsse, daß sämmtliche Bestandtheile der Wasserwerksanalage mit diesem Nivellement in Uebereinstimmung zu bringen seien. Es ist dieß schon mit Rücksicht auf die Dämme nothwendig, welche gegenüber den jetzigen Ueberfallshöhen zu niedrig sind.
Im Uebrigen ist gegen den Fortbestand der Anlage nichts einzuwenden. Die untern Gefällsgrenzen, d. h. der Anfang des Gefälls der untern Wasserwerksanlage derselben Firma wurde von den Petenten selbst gleich der Höhe der Falle im Leerlaufkanal [B im Plan] festgesetzt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren J. H. Bühler & Söhne in Winterthur,  wird in Erweiterung der denselben ertheilten Wasserrechtsurkunden vom 16. Juli 1859 & 26. Novbr. 1859, jedoch unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung den Inhabern der Konzession & nicht dem Staate zur Last fallen würde, die Bewilligung ertheilt, die an ihre Wasserwerksanlagen in der Mühlau - Sennhof, Gemeinde Seen & Kyburg vorgenommenen Aenderungen, insbesondere die Erweiterung des Zulaufkanals zu einem Weier, die Verbreiterung des Ablaufkanals & die Ertheilung einer neuen Turbine etc. fortbestehen zu lassen, Alles nach Plan & unter folgenden Bedingungen, resp. Modifikationen:
1. Der Kanalweier darf nur nach Maßgabe der gesetzlichen Bestimmungen für die Weier überhaupt benutzt werden. Die Dämme desselben sollen die dem Drucke des zu sammelnden Wassers entsprechende Stärke erhalten & mit der für eine solche Anlage nothwendigen Sorgfalt und Genauigkeit unterhalten werden.
2. Der Syphon für den Zulaufkanal unter dem Tößbett auf dem rechten Ufer nach Vorschrift der Direktion der öffentlichen Arbeiten spätestens bis Ende dieses Jahres so weit zu verlängern, daß der normale Tößdamm erstellt werden kann.  
3. Für die ganze Wasserwerksanlage ist folgendes Nivellement maßgebend:
A.
Kopffläche der Wassermarke bei der Löfflerbrücke
485m83.
Kerbe derselben
485.52.
B.
Oberkante des untern Randbalkens der Brücke, linkes Ende
485.06.
C.
Kanalsohle in der Mitte am untern Brückenende
482.93.
Wasserspiegel daselbst soll nach Privatvertrag
483.66.
D.
Grundfläche des Tößeinlaufs
483.35.
E.
Grundschwelle der Kanalfalle 230m unterhalb der Brücke
482.91.
F.
Grundfläche der Leerlauffalle daneben
482.93.
Oberkante dieser Falle soll
483.55.
G.
Oberkante des freien Ueberfalls daneben soll
483.55.
H.
Dammkrone des obern Kanalweiers
483.05.
I.
Höhenmarke auf dem Sockel des linkseitigen Pfostens beim Fabrikeingang
483.50.
K.
Grundschwelle der Falle vor dem Turbinenauflauf
481.70.
L.
Oberkante des Ueberlaufs in der Mitte des Wasserkastens soll
483.55.

M.
Grundschwelle des Leerlaufs
481m72.
Oberkante der Leerlauffalle soll
483.55.
N.
Dammkrone am untern Weierende
484.05.
O.
Oberkante der Gurtplatte über dem Gewölbescheitel beim Turbinenablauf 
475.59.
Kanalsohle daselbst
471.73.
P.
Kopffläche der Wassermarke am rechten Ufer des Ablaufkanales
473.98.
Kerbe derselben
473.87.
Q.
Kanalsohle am Anfang des Zulaufkanales zur untern Turbine
471.40.
Wasserspiegel daselbst
472.30.
R.
Grundschwelle der Falle im Leerlaufkanal in die Töß
471.02.
Oberkante dieser Falle gleich Gefällsgrenze
472.30.
4. Die Konzessionsinhaber haben bis spätestens Ende August 1885 sämmtliche Bestandtheile ihrer Wasserwerksanlage mit obigem Nivellement in Uebereinstimmung zu bringen.
5. Dieselben haben beim Auslauf des Leerlaufkanals in die Töß oberhalb des Syphons einen soliden, auch bei Hochwasser passirbaren Steg behufs ungehinderter Begehung des rechtseitigen Tößdammes zu erstellen & jederzeit unklagbar zu unterhalten.
6. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen  keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
7. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
8. Der jeweilige Besitzer des Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
9. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
10. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne von § 5 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt dieselbe auch in den Kanal- & Weieranlagen ausschließlich auszuüben & es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Kanal- & Weierufer jederzeit zu betreten & zu begehen.
11. Sämmtliche mit den Vorstehenden nicht in  Widerspruch stehenden Bedingungen der Konzession vom 16. Juli & 26. Novbr. 1859 bleiben ausdrücklich in Kraft.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes haben die Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Messung der Wasserkraft behufs Bestimmung des Wasserzinses.
III. Petenten haben diese Konzession in ihren Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen, & der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
IV. Dieselben haben an die Kanzlei der Direktion der öffentl. Arbeiten zu Handen der Experten 41 Fr. Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird den Petenten in urkundlicher Ausführung durch das Mittel des Statt-  halteramtes, dem Gemeindrath Kyburg, dem Statthalteramt Pfäffikon, der Notariatskanzlei Illnau, von Disp. I, Ziff. 10 der Finanzdirektion & der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
