Eisenbahnkomité auf dem rechten Seeufer. Zuschrift u. Gesuch betr. e. Schienenverbindung zwischen Zürich u. Rappersweil.
Mittelst einer Eingabe vom 20 d: Mts. gibt Hr. a. Regierungsrath Eduard Billeter in Männedorf, Namens des engern Eisenbahn-Comité auf dem rechten Seeufer, dem Regierungsrath Kenntniß von den im Intereße der Erstellung einer Eisenbahn auf dem rechten Seeufer bis jetzt gethanen Schritten u. stellt das Gesuch, dem diesfalls Beauftragten, Herrn Oberingenieur Wetli, soweit er sich behufs seiner Studien auch an den Regierungsrath oder an dessen Beamte zu wenden veranlaßt sehen würde, nach Maßgabe der Verhältnisse mög-  lichst fördernd entgegenzukommen. Ferner erklärt sich das benannte Comité bereit, im Fall es sich in Betreff der angestrebten Schienenverbindung zwischen a-dem Bahnhof Zürich u. dem See um eine Verständigung zwischen-a den verschiedenen Interessenten oder um Einleitung einer gemeinschaftlichen Besprechung handeln sollte, sich hieran ebenfalls durch eine Abordnung zu betheiligen.
Diese Eingabe wird der Eisenbahkommission zur Kenntnißnahme überwiesen.
