Entschädig. d. Experten f. d. Katastergesetzgebung.

Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, 
beschließt:
1. Den für Reorganisation der Katastergesetzgebung bestellten Experten sind als Entschädigung für ihre Bemühungen & Baarauslagen im Jahr 1881 die nachstehend ausgesetzten Beträge aus dem Kredite für das Katasterwesen [Büdget pro 1881. Tit. VIII E. b.] zu bezahlen, nämlich:
Herrn
Professor Rebstein
Fr. 173. 05.
“   138. 65
“   211. 30.
“   139. 50
“     63. 85.
“     12. –   
Fr.738 35. Rp.
  “
Ingenieur Benz
  “
Notar Denzler
  “
Meier Hofer-Freis, Druckarbeiten
  “
Giezendanner
  “
Oberst Meister
Summa:
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung. 
