Eid. Postdepart. Uebermittl. v. Verträgen an dass. betr. Erricht. e. Telegraphenbureau in Enge.
Nachdem das schweiz. Postdepartement unterm 13. Mai d. Js. den Entwurf eines Vertrages über Errichtung eines Telegraphenbureau in Enge übermacht hatte, wurde von der Direktion der öffentlichen Arbeiten dem Gemeindrathe Enge ein sachbezüglicher Verpflichtungsschein zugestellt. Der Gemeindrath hat nun diesen unterzeichnet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Postdepartement werden zwei Verträge betreffend Errichtung eines Telegraphenbureau in Enge mit dem Ersuchen übermacht, nunmehr für Einrichtung des Bureau besorgt sein zu wollen.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Enge und  und die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
