Prof Dr. Clausius. Entlass. dess. v. d. Stelle e. ordent. Professors d. Hochschule.

Der Regierungsrath hat,
betreffend des von Hrn. Professor Dr. Clausius in Folge seiner Berufung an die Universität Würzburg unterm 13. l. Mts. gestellte Gesuch um Entlassung seiner Hochschulprofessur auf Ende l. Semesters,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Es sei dem Hrn. Professor Dr. Clausius die nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines ordentlichen Professors an der Hochschule in Zürich unter Verdankung der geleisteten vorzüglichen Dienste auf Ende des laufenden Sommersemesters ertheilt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion und an Herrn Professor Dr. Clausius.
