Mettmenstetten; Staatsbeitrag an Straße II. Kl. im Eigi.
In Sachen der Gemeinde Mettmenstetten,
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Straßenbaute II. Klasse im Eigi,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 1. März 1882 wurde die Straßeninspektion beauftragt, die technischen Vorarbeiten für die Korrektion der Straße II. Klasse im Eigi - Mettmenstetten zum zweiten Mal anzufertigen, in der Meinung, daß die daraus erwachsenden Kosten bei späterer Bestimmung des Staatsbeitrages in Abrechnung fallen sollen.  
B. Diese technischen Vorarbeiten wurden dann unterm 25. April 1882 dem Bezirksrath Affoltern zugestellt, von demselben nach modifizirtem Projekt [Hauptprojekt] am 12. August & vom Regierungsrath am 7. Oktober 1882 genehmigt.
Die Kosten für Anfertigung dieser technischen Vorarbeiten betragen Fr. 108 75 Rp.
C. In Schreiben vom 20. v. Mts theilt nun der Gemeindrath Mettmenstetten mit, daß der Bau der Straße in allen Theilen vollendet sei, und stellt daher das Gesuch, es möchte der dortigen Gemeinde an die bezügl. Kosten ein entsprechender Staatsbeitrag ertheilt werden. Dieses Gesuch wird vom Bezirksrath Affolltern [sic!] in Schreiben vom 2. dieß zur Berücksichtigung empfohlen.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die vorgelegte Rechnung befindet sich in arithmetischer Richtigkeit & stimmt mit den beigegebenen Belegen überein. Nach derselben betragen:
Die Baukosten
Fr.
3120 40
Rp.
 “    Landentschädigung
“
1248 65
“
Gesammtkosten somit
Fr.
4369 05
Rp.
oder per lfd. m Fr. 7 47 Rp. Im Voranschlag waren die Baukosten [ohne Landentschädigung] zu 3700 Fr. angenommen. 
Bei Anwendung der für Mettmenstetten bestimmten Beitragsquote von 251 pr. mille
berechnet sich nun der Staatsbeitrag auf 
Fr.
1096 62
Rp.
abzüglich der Kosten für die tech. Vorarbeiten
“
108 75
“
noch auf
Fr.
987 87
Rp.
oder rund Fr. 1000.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Mettmenstetten wird an die Kosten für die Straßenbaute II. Klasse im Eigi ein Staatsbeitrag von 1000 Fr. auf Rechnung des Titels VIII C. b. 2 ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Mettmenstetten unter Rücksendung des Voranschlages & der Belege & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung unter Rückstellung der übrigen Akten & der Pläne.
