Schmid, [Jakob Heinrich] v. Schönaich - Württ. Landrechtsertheilung.
Herr Jakob Heinrich Schmid, Schreinermeister, von Schönaich - Württemberg, wohnhaft in Wipkingen, welcher am 10. Febr. resp. 31 Mai eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Wipkingen aufgestellt wurde, sucht um Ertheilung des Landrechtes nach.
Durch die beigelegten Akten ist der Ausweis über die [in] § 18 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet. Ebenso ist die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Heumonat 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 17. Mai d. Js., vorhanden.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 21 Abs. 2 des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen vom Jahr 1875 das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wipkingen bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrag von Fr. 50 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Petenten, unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Wipkingen und die Direktion der Finanzen.
