Erled. Rekurs der Gebr. Meier zum rothen Haus dahier betr. Beschlagnahme v. angeblichem Auffallsgut.
In Sachen der Gebrüder G. u. S. Meier zum rothen Haus dahier,
betreffend Beschlagnahme von angeblichem Auffallsgut u. s. f.
hat sich ergeben:
1, Unterm 2 November v. Js. hat die Auffalls-Kommission des Bezirksgerichtes St. Gallen dem Statthalteramte Zürich angezeigt  es habe sich der in St. Gallen wohnhaft gewesene J. Adelrich Bürki am 10 Oktober unter verdächtigen Umständen von dort flüchtig gemacht und zwei Pferde, sowie eine von Herrn Glinz zum Schiff entlehnte Chaise mit sich fortgenommen, das eine Pferd (ein Schimmel) sammt der Chaise sei von Bürki am 14 oder 15 Oktober an den Lohnkutscher Bretscher in Basel verkauft und von dem Käufer sodann durch Tausch an die Brüder Meier zum rothen Haus weiter veräußert worden.
2, Gestützt auf diese Anzeige stellte die Auffallskommission das Begehren, daß der Schimmel unentgeldlich an die Bürkische Konkurs-Maße abgeliefert werde möchte, indem schon am 12 Oktober, also vor dem Verkaufe des Pferdes, der Konkurs über Bürki eröffnet worden, somit nach Art. 20 des St. Gallischen Konkursgesetzes sein ganzes Vermögen an seine Gläubiger übergegangen sei.
3, Schon vor der Stellung dieses Gesuches verlangte der Bezirksammann des Bezirkes St. Gallen sowohl als das Pferd zum Behufe einer gegen Bürki eingeleiteten strafrechtlichen Untersuchung mit Beschlag belegt wer-  den sollen.
4 Unterm 29 Dezember v. Js. hat das Statthalteramt Zürich verfügt: es habe bei der einstweiligen Beschlagnahme der fraglichen Objekte sein Verbleiben und es seien dieselben unverzüglich der Auffalls-Kommission des Bezirksgerichtes St. Gallen aushinzugeben, wenn nicht gegen diese Verfügung vor dem 4 Jenner 1853 an die Oberbehörde rekurrirt werde.
5. Hierüber beschwert sich Herr Prokurator Gimpert Namens der Brüder Meier bei dem Regierungsrathe und behauptet, es sei der Bürki rechtsmäßiger Besitzer der fraglichen Gegenstände gewesen und er habe dieselben auf dem Pfundzollamte in Basel, also unter amtlicher Vermittlung, an Bretscher verkauft, so daß dieses Geschäft nicht einmal civilrechtlich angefochten, jedenfalls aber nicht als Polizei-Sache behandelt werden könne.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1, Die St. Gallischen Behörden können zur Unterstützung des Begehrens, daß die mit Beschlag belegten Gegenstände an sie abgeliefert werden sollen, entweder den Art. 6 des Bundesgesetzes über die Auslieferung  von Verbrechern oder Angeschuldigten oder das Konkordat betreffend „Effekten eines Failliten, die als Pfand in Kreditors Händen in einem andern Kanton liegen“ geltend machen.
2, In beiden Fällen steht der Entscheid, soweit derselbe nicht in die Kompetenz der Gerichte einschlägt, dem Regierungsrathe zu und hätte daher das Statthalteramt die Beschlagnahme bloß provisorisch verfügen und sodann die Akten unverzüglich dem Regierungsrathe übermachen sollen.
3, Was ein vorerst die Anwendbarkeit des Bundergesetzes betrifft, so ist klar, daß die Vorraussetzung des ersten Satzes des Art. 6 hier nicht zutrifft, indem die fraglichen Objekte, nicht einem Verbrecher, um dessen Auslieferung es sich handelt abgenommen worden sind, sondern im Besitze von dritten Personen sich befinden, welche deren Herausgabe verweigern. Es ist daher im Sinne des zweiten Satzes des Art. 6 gegen die Brüder Meier nach den Zürcherischen Gesetzen zu verfahren, zumal die streitigen Effekten von Bürki jedenfalls weder gestohlen noch geraubt, sondern höchstens unterschlagen worden sind.  4. Nach zürcherischem Rechte hat der redliche Besitzer einer Sache, welche nicht als gestohlenes Gut qualifizirt werden kann, dem vindizirenden Eigenthümer gegenüber so lange ein Retentionsrecht bis er für den Betrag, welchen ihn die Sache kostet, befriedigt ist. (Stadt- u. Landrecht Thl. VI. §§ 26 u. 27)
5. Nach dem in Erwägung 1 angeführten Konkordate ist die Faillements-Masse gehalten, ihre behaupteten Rechte vor dem kompetenten Richter desjenigen Kantons geltend zu machen, in welchem die Effekten sich befinden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion,
beschlossen:
I. Es sei die Verfügung des Statthalteramtes Zürich, soweit dieselbe die Ablieferung der fraglichen Effekten an die Auffallskommission des Bezirksgerichtes St. Gallen betrifft, aufgehoben, im Uebrigen hingegen einstweilen bestätigt.
II. Es sei der Auffalls-Kommission u. beziehungsweise dem Herrn Glinz überlassen sich mit dem Gesuche um Beschlagnahme oder beziehungsweise um Herausgabe der frag-  lichen Effekten an das Bezirksgericht Zürich zu wenden, und zwar in der Meinung, daß wenn sie nicht bis Ende dieses Monates eine gerichtliche Verfügung zu ihren Gunsten ausgewirkt haben werden, dannzumal das von dem Statthalteramte Zürich erlassene Veräußerungsverbot außer Kraft treten und den Brüdern Meier die freie Verfügung über Chaise sowol [sic!] als Pferd gestattet sein solle.
III. Mittheilung a, an die Brüder Meier b, an den Kleinen Rath des Standes St. Gallen, zu Handen der Auffallskommission und des Herrn Glinz, c, an das Statthalteramt Zürich, d, an die Justizdirektion.
