Das Eidg. Militärdepartement übersendet die Instruktion für die Eidgen. Instructoren, der Scharfschützen u. der Infanterie.
Das schweiz. Militärdepartement übersendet  mit Schreiben vom 15t dieß die Instruktion für die Eidgen. Inspektoren der Scharfschützen und Infanterie und zeigt dabei an: Es liege im Willen des Bundesrathes, bei den Inspectionen die möglichste Einfachheit anzustreben. Zu diesem Ende hin sei denn auch den Inspektoren die Erlaubniß ertheilt worden, nach ihrem Gutfinden in großer oder kleiner Tenue, oder sogar in bürgerlicher Kleidung auf den Instruktionsplätzen zu erscheinen und ihre Funktionen auszuüben.
In der nämlichen Absicht sei denn auch festgestellt worden, daß dem Inspektor Herr Eidgenössischen Oberst Gmür die Ehrenbezeugungen zu erweisen seien, wie einem Eidgen. Divisionscommandanten von dem unter seinem Befehlen stehenden Truppen.
Es wird dieses Schreiben der Direktion des Militärs zugestellt.
