Rekurs d. Gmde Neerach betr. Erbauung e. Brücke auf der Straße v. O/Steinmaur nach Bachs.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 14t. Juli 1858.]
Der Direktion der öffentlichen Arbeiten wird zur Antragstellung überwiesen: Ein Rekurs des Herrn Fürsprech Dr. Schauberg, Namens der Gemeinde Neerach vom 13 d. Mts gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Regensberg betreffend Erbauung einer Brücke an der Stelle, wo die neue Straße von Obersteinmaur nach Bachs diejenige von Neerach nach Schöfflisdorf durchschneidet.
