Wahl des Hrn. Prof. Dr. Heer zum Direktor u. des Hrn. Ortgies zum Obergärtner des botanischen Gartens; des Hrn. Prof. Joh. Frei zum Rektor des Gymnasiums u. des Hrn. Prof. Hofmeister zum Rektor der Industrieschule u. des H[errn] R. Zangger zum Direktor der Thierarzneischule.

[Praesidial-Verfügungen.
7. Januar.]
Der Regierungsrath
hat
in Vollziehung des Gesetzes betreffend die Wahlen etc. vom 7. November,
nach Einsicht eines Antrages des Erziehungsrathes
auf die gesetzliche Amtsdauer
gewählt:
zum Direktor des botanischen Gartens:
	Herrn Professor Dr. O. Heer,
zum Obergärtner des botanischen Gartens:
	Herrn Eduard Ortgies,
zum Rektor des Gym[n]asiums:
	Herrn Dr. Johannes Frei,
zum Rektor der Industrieschule:
	Herrn Professor R. H. Hofmeister,
zum Direktor der Thierarzneischule:
	Herrn Rudolf Zangger,
und sodann beschlossen:
Es sei hievon der Erziehungsdirektion Kenntniß zu geben und den Gewählten Urkunde auszustellen. 
