Bericht des Finanzrathes über Versteigerung der Staatsdomaine zu Embrach.
Mit Weisung vom 28. d. M. erstattete der Finanzrath dem Regierungsrathe einen gutächtlichen Bericht über die Ergebniße der Versteigerung der Staats-Domaine zu Embrach, aus welchem sich ergab, daß auf einen Theil der dortigen Liegenschaften befriedigende Angebote geschehen, auf die Gebäude und die damit näher verbundenen Liegenschaften hingegen weniger geboten worden. 
Nach Anhörung dieses Gutachtens hat der Regierungsrath beschloßen, es sollen die Gebote auf nachfolgende Gebäude und Grundstücke angenommen und zugesagt werden:
1.) Das sogenannte Stockhaus für 	fl.  445.
2.) Der Tempel		"   486.
3.) Die große Schloßwiese bey Lufingen	" 1901.
4.) Die kleine Schloßwiese bey Lufingen	" 1288.
5.) Der große Acker im Amtseinfang	" 3962.
6.) Der kleinere Acker im Amtseinfang	" 1086.
7.) Eine Hanfpündt		"   181.
8.) Eine Juchart Reben	"   279.
Was hingegen die Angebote auf die andern Gebäude und Grundstücke anbetrifft, so hat der Regierungsrath solche nicht genügend erachtet, und ertheilt daher dem Finanzrathe den Auftrag, jene obigen Liegenschaften 1. bis 8. dem Meistbietenden zuzusagen und die gehörigen Anordnungen zu Vollziehung sowie zu Sicherstellung dieser Transaction zu treffen; was hingegen die übrigen betrifft, das Angemeßene einzuleiten, damit solche, seye es durch Privatunterhandlung oder aber eine neue Gant zu höhern Preisen gebracht werden.
