Verabreichung eines Staatsbeitrages an den Verein für Landwirthschaft u. Gartenbau.
Mit Eingabe vom 14. Januar stellt der Vorstand des Vereines für Landwirthschaft u. Gartenbau unter Darlegung seiner Thätigkeit während des Jahres 1863 das Gesuch um Verabfolgung eines Staatsbeitrages an die bedeutenden Auslagen des Vereines während diesem Jahre.
Der Regierungsrath
hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Landwirthschaft,
beschlossen:
I. Sei dem Vereine für Landwirthschaft und Gartenbau ein Staatsbeitrag von fr. 500 für das Jahr 1863 zu verabfolgen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen u. an den Vorstand des Vereines.
