Entschädigung an Zeugamtsbuchhalter Gubler für Extraarbeiten.
Die Militärdirektion berichtet:
Durch die Neuorganisation unserer Infanterie und Schützen und Umtausch von deren Bewaffnung mußten auch für die Zeughausdirektion neue Gewehrkontrolen an der Hand der Mannschafts-Controlen und der dort verzeichneten Gewehrabgabe angefertigt werden, welche Arbeit der Buchhalter des Zeugamtes Hr. Gubler, hauptsächlich in seiner freien Zeit durchführte. Die Zeughausdirektion hat deßhalb schon vor Monaten darauf gedrungen, daß dem Genann-  ten für diese außerordentliche Inanspruchnahme pro 1876 – wie andern Angestellten – eine angemessene Gratifikation verabfolgt werde, namentlich auch aus dem Grunde, weil der Empfohlene inzwischen stark an seiner Gesundheit leide und zur Wiederherstellung einer längern Kur bedürftig sei.
Diese fraglichen Leistungen fallen insgesammt ins Jahr 1876 und es hätte auch eine allfällige Ausgabe in jenem Zeitraum zur Verrechnung kommen sollen. Die Arbeit selbst bei ca 15,000 Gewehrtragenden und der Unzahl vorgekommener Handänderungen in der Bewaffnung war eine außerordentliche und bedurfte zur richtigen Durchführung eine geraume Zeit. Ein sachbezüglicher Kredit bestund aber hiefür nicht; wir glauben aber gleichwol auch jetzt noch eine besondere Entschädigung an Hrn. Buchhalter Gubler befürworten zu sollen, einerseits mit Rücksicht auf den Umstand der gegenwärtigen Verhältnisse desselben, anderseits weil durch die von uns anbefohlene Kündigung des Nachtwächterdienstes auf den 30. Juni die allgemeinen Ausgaben des Zeugamtes sich um ca 450 Frk. pro 1877 mindern, auch auf dessen Kredit für Bureau-Spesen etwas erspart werden sollte.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Dem Buchhalter der Zeughausdirektion Hrn. Gubler, wird für die meist außer der gewöhnlichen Arbeitszeit im Jahr 1876 angelegten neuen Gewehrinhaber-Controlen nachträglich eine Extra-Entschädigung von Frk. 250 auf Rechnung des Kredites für Bureau-Auslagen der Zeughausdirektion verabreicht.
II. Mittheilung an die Militärdirektion.
