[Heinrich] Unholz, Riesbach, Rekurs betr. Ordnungsbuße.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Heinrich Unholz, Zimmermeister in Riesbach,  betreffend Beschwerde gegen eine vom Statthalteramt Zürich gegen ihn ausgefällte Ordnungsbuße,
nachdem sich ergeben:
A. Durch Verfügung vom 27. August d. Js. verfällte das Statthalteramt Zürich gestützt auf § § 2 und 4 des Gesetzes betr. die Ordnungsstrafen vom 30. Okt. 1866 den Rekurrenten in eine Ordnungsbusse von Fr. 10 unter der Begründung, daß laut Rapport des Polizeisoldaten Frei, in Riesbach, vom 26. August Rekurrent einer Verfügung des Statthalteramtes betr. Untersuchung seines Hundes keine Folge gegeben habe.
B. Hiegegen rekurrirt der Gebüßte mit Eingabe vom 16. Sept. unter wesentlich folgender Begründung:
Polizeisoldat Frei habe dem Rekurrenten am 26. August eine Anzeige des Statthalteramtes zugestellt des Inhalts, daß der Hund des Rekurrenten einen Jakob Weber in Außersihl gebissen habe und deshalb ärztlich untersucht werden müsse. Den Empfang dieser Verfügung habe Rekurrent nicht unterzeichnet, weil er kein Wissen von einem Biß gehabt habe, sondern nur davon, daß der Hund dem Weber die Hosen zerrissen habe, woran Weber selbst die Schuld trage. Die Entschädigungsfrage sei dann aber vor Friedensrichteramt Riesbach gütlich erledigt worden. Der Untersuchung des Hundes habe sich Rekurrent nicht widersetzen wollen, weshalb er um Aufhebung der Busse nachsuche.
C. Das Statthalteramt Zürich, zur Vernehmlassung,  eingeladen, beantwortet die Rekurseingabe mit Zuschrift vom 24. Sept. dahin:
Auf eine Anzeige des Bezirksarztes vom 19. August, dahin gehend, es habe der dem Rekurrenten zugehörende Hund den Jakob Weber, zum Freihof - Außersihl gebissen & es werde Untersuchung des Hundes auf Wuthkrankheit verlangt, sei die Polizeistation Riesbach beauftragt worden, den Rekurrenten zu veranlaßen, die verlangte Untersuchung des Hundes vornehmen zu lassen. Rekurrent habe aber sowohl die Untersuchung des Hundes als auch die Unterzeichnung der Anzeige laut Rapport verweigert, worauf ihm wegen Renitenz & Ungehorsam gegen amtliche Verfügung die fragliche Ordnungsbuße auferlegt worden sei. Daß Rekurrent dann nachträglich nach Empfang der Bußverfügung sich endlich herbeigelassen habe, den Hund untersuchen zu lassen, könne das Statthalteramt nicht zur Aufhebung der Buße bestimmen, und trage daher derselbe auf Bestätigung derselben an;
in Betracht:
Es ist vom Rekurrenten nicht bestritten worden, daß er dem Befehle des Statthalteramtes, seinen Hund ärztlich untersuchen zu lassen, Folge zu geben, sich geweigert hat, ebenso wenig, daß er sich weigerte, die erhaltene Verfügung zu unterzeichnen; Hierin liegt nun aber offenbar eine Widersetzlichkeit und Nichtachtung amtlicher, von kompetenter Stelle erlassener Verfügungen, wodurch die für die zu Tage ge-  legte Renitenz ausgesprochene Buße sich vollständig rechtfertigt, zumal im Falle wirklich vorhandener Wuthkrankheit bei dem Hunde aus der Weigerung leicht unheilvolle Folgen hätten entstehen können;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen;
I. Der Rekurs ist als unbegründet abgewiesen & die ausgesprochene Buße bestätigt.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr Kanzlei- & den Ausfertigungs- & den Stempelgebühren, sowie 15 Rp. Portovergütung.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, an das Statthalteramt Zürich, unter Rücksendung der eingelegten Akten & an die Justiz- & Polizeidirektion.
