Schreiben des Vorortes und der Regierung von St. Gallen betreffend die Handelsverhältniße mit den benachbarten Deutschen Staaten.
Mit Schreiben vom 23. d. M. beantwortet die vorörtliche Behörde die verschiedenen hierseitigen  Zuschriften, betreffend die Verkehrs- und Handelsverhältniße mit dem Großherzogthum Baden und andern deutschen Nachbarstaaten, mit der Versicherung, daß sie diesem Gegenstande ihre angelegte Sorge widmen werde, und verbindet damit den Wunsch, daß in Gewärtigung der dießfälligen Eidgenößischen Verhandlungen, keine vereinzelten Schritte von den näher intereßirten Cantonen gethan werden möchten. 
Ebenso beantwortet die Regierung von Thurgau mit Schreiben d. d. 24. d. M. die über den gleichen Gegenstand erhaltenen Mittheilungen unter Äußerung des Wunsches, daß beförderlichst eine Conferenz der nächstbetheiligten Stände über diese Angelegenheit Statt finden möchte. 
Nach Anhörung dieser Schreiben wurde beschloßen, dem Vororte das Seinige einfach zu bescheinen und den Gegenstand neuerdings zu empfehlen; dem Stande Thurgau hingegen zu antworten: Man glaube hierorts, es dürften vorerst die dießfalls nächstzuerwartenden Verhandlungen der  Tagsatzung abgewartet werden; indeß werde die hiesige Ehrengesandtschaft instruirt, an allfälligen zum Zwecke der Berathung wirksamen Maßregeln Statt findenden Conferenzen der vorzüglich intereßirten Stände Theil zu nehmen. Wenn übrigens vorher noch eine solche zu Stande kommen sollte, so werde der hiesige Canton gewiß nicht ausbleiben. 
