Alfred Chiodera & Kons. in Zürich; Staatsbeitrag f. Betheilig. an d. Pariser Weltausstellung.
Aus einer Zuschrift des Hrn. Alfred Chiodera, Architekt, & 8 anderer Handwerksmeister in Zürich,
ergibt sich:
Dieselben beabsichtigen, für die Weltausstellung in Paris ein vollständig eingerichtetes Zimmer im Style der schweiz. Patrizierwohnungen des XVI. Jahrhunderts auszustellen. Die Leitung der  Arbeit ist dem Architekten Chiodera übertragen worden. Das Ganze soll in mustergültiger Art ausgeführt werden und den Beweis leisten, daß unsere Handwerker denjenigen aus der Zeit der Renaißance nicht zurückstehen. Das Zimmer wird einen reellen Werth von mindestens Fr. 28,000 repräsentiren, Installation & Transportspesen nicht eingerechnet. Dieser Betrag fällt den Theilnehmern zur Last ohne einen direkten Nutzen als den, die Kunstindustrie befördert zu haben. Dieses große Opfer ist gegenwärtig, wo die gesammte Industrie darniederliegt, noch höher anzuschlagen. 
Um das Unternehmen, das Zürich zur Ehre gereichen wird, zu ermöglichen, wird um die staatliche Unterstützung desselben nachgesucht.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
im Ausstand des Hrn. Reg. Rath Hafter,
beschlossen:
1. Den Petenten wird an die Kosten ihrer Betheiligung an der Weltausstellung in Paris im Jahr 1878 ein Staatsbeitrag von 800 Fr. bewilligt, welcher aus dem durch Kantonsrathsbeschluß vom 29. November 1877 ausgesetzten Kredite bezahlt werden soll.
2. Mittheilung an die Petenten, und zur Vollziehung an die Finanzdirektion. 
