Regierung von Aargau. Schreiben betr. Grenzbereinigung zwischen Zürich u. Aargau.

Präsidial-Verfügungen.
21 Oktober 1861.
Mit Schreiben vom 17 dß. Mts. macht der Regierungsrath des Kantons Aargau die Mittheilung, daß der Große Rath dieses Kantons die ihm zur Ratifika-  tion vorgelegten Verträge über die Grenzgenehmigung zwischen Zürich und Aargau auf Antrag seiner Commission an den Regierungsrath zurückgewiesen habe, mit dem Auftrage, über Erhebung der Gemeindegrenze auch bei Berg-Dietikon zur Kantonsgrenze neue Unterhandlungen zu pflegen. Hienach macht der Regierungsrath den Vorschlag, über die fragl. Grenzlinie durch beidseitige Abgeordnete einen förmlichen Situationsplan und Beschrieb behufs einer verständlichern Abänderung des Bereinigungsvertrages mit möglichster Beförderung aufnehmen zu lassen, um das Ergebniß sodann der endlichen Ratifikation mitunterwerfen zu können.
Geht an die Direktion der politischen Angelegenheiten zur Antragstellung.
