Beschluß betr. die Einrichtung der Protokolle des Regierungsrathes u. seiner Direktionen.
Der Regierungsrath hat betreffend die Einrichtung der Protokolle des Regierungsrathes und seiner Direktionen,
beschlossen:
I. Die Ueberweisung eingehender Geschäfte von dem Regierungsrathe an die Direktionen oder von den Direktionen an ihnen bei- oder untergeordnete Stellen wird theils in der Controlle, der überweisenden Stelle und derjenigen Stelle, an welche die Ueberweisung erfolgte, theils auf dem überwiesenen Aktenstücke, beziehungsweise Hauptaktenstücke selbst vorgemerkt. Dagegen werden solche Ueberweisungen, nur wenn sie Ueberweisungen des Regierungspräsidenten sind. [§. 159. des Gesetzes betreffend die Organisation des Regierungsrathes] in das Protokoll aufgenommen.
II. Die Verfügungen und Beschlüsse des Direktors und des Direktors mit Beisitzern fallen in das nämliche Protokoll, dagegen haben die stehenden Commissionen ein besonderes Protokoll zu führen, den Direktoren bleibt es überlassen, für einzelne Geschäftszweige ein besonderes Protokoll zu bestimmen. Diese Vorschriften beziehen sich auch  auf den Erziehungsrath.
III. Anträge der Direktoren an den Regierungsrath und an das Collegium des Direktors und der Beisitzer, Anträge des Direktors des Erziehungswesens an den Erziehungsrath, sowie Anträge des Erziehungsrathes an den Regierungsrath und Berichterstattungen über Rekurse, über den Stand von Geschäften u. s. w. werden in die Protokolle der antragenden beziehungsweise Berichterstattenden Stelle nicht aufgenommen, sondern einfach erwähnt in folgender Form: „Antrag, beziehungsweise Bericht … betreffend … an …“
Die Stelle, an die der Antrag gestellt wird, hat denselben in ihr Protokoll aufzunehmen, ob der Antrag angenommen worden sei oder nicht. Berichte sind in das Protokoll der Stelle, an welche Berichterstattet wird, wenn zuläßig im Auszug aufzunehmen.
Die Stelle, an welche der Antrag gestellt, beziehungsweise der Bericht erstattet wird, hat von ihrem in Folge dessen gefaßten Beschlusse der antragenden, beziehungsweise Bericht erstattenden Stelle Kenntniß zu geben. Dies geschieht so, daß ein Antrag im Originale, wenn er angenommen wurde, mit der einfach darauf gesetzten Formel: „Angenommen. Die Kanzlei des …“ wenn er nicht angenommen wurde,  unter Beisetzung oder Beilegung des gefaßten Beschlusses der antragenden Stelle und ein Bericht ebenfalls im Original unter Beisetzung oder Beilegung des auf den Bericht hin gefaßten Beschlusses der Bericht erstattenden Stelle zurückgestellt wird.
In das Protokoll der beantragenden, beziehungsweise Bericht erstattenden Stelle ist aus dem Beschlusse nur so viel aufzunehmen, als nöthig ist, um den Inhalt desselben deutlich zu machen.
In der Regel hat dies in folgender Form zu geschehen: [z. B. der Regierungsrath] hat in Sachen … betreffend … [hier ist der Gegenstand um den es sich handelt, oder die Sache auf die es ankommt, genau zu bezeichnen] beschlossen [hier folgt sodann der Entscheid[]] [Dispositiv] Dagegen ist dann der Beschluß beziehungsweise Bericht, in das Archiv der antragenden beziehungsweise Berichterstattenden Stelle aufzubewahren. Solche Beschlüsse beziehungsweise Berichte sind mit fortlaufenden Nummern zu versehen und diese Nummern in dem Protokolle bei dem Eintragen der Beschlüsse, beziehungsweise Berichte in dasselbe vorzumerken.
Die Jahresberichte der Direktionen und der ihnen bei- oder untergeordneten Stellen, werden in kein Protokoll aufgenommen, wohl aber, nachdem sie für die Abfassung des Rechenschaftsberichtes  des Regierungsrathes benutzt worden sind, den Direktionen zurückgestellt.
IV. Gutachten werden in der Regel in die Protokolle nicht aufgenommen, sondern nur in der Formel: „Gutachten an … betreffend …“ in dem Protokoll der das Gutachten abgebenden und in demjenigen der es empfangenden Stelle vorgemerkt.
Die Gutachten werden in der Originalausfertigung in dem Archive derjenigen Stelle, welche sie abgegeben hat, aufbewahrt.
V. Die Mißiven des Regierungsrathes sind in ein besonderes Missivenprotokoll einzutragen.
Den Direktionen bleibt überlassen, zu bestimmen, in welchem Umfange die Protokollirung ihrer Missiven Statt finden solle, und ob dieselben in ihr gewöhnliches Protokoll oder ein besonderes Missivenprotokoll einzutragen seien.
VI. Für jedes Protokoll des Regierungsrathes der Direktionen und der übrigen Stellen- ist Ein vollständiges Namens- und Sachregister zu führen. Für die Missivenprotokolle genügt die Führung eines Namensregisters. Die Aufsichtsstellen der Kanzleien, werden darüber wachen, daß diese Register in zweckmäßiger und gleichförmiger Weise angefertigt werden.
VII. Die eine Angelegenheit betreffenden Akten werden in der Regel in das Archiv derjenigen Stelle  niedergelegt, welche jene Angelegenheit zur Erledigung vorbereitet hat. Ausnahmsweise kann die erledigende Behörde ein anderes Verfahren beschliessen.
VIII. Die nach dieser Wegleitung abgefaßten Protokolle sollen bis auf weitere Verfügung nichts ins Reine geschrieben werden. In vier Wochen von der Fassung dieses Beschlusses an gerechnet, hat jeder Direktor sein Gutachten über die Zweckmäßigkeit dieser Art der Protokollführung mit Beziehung auf die ihm übertragene Direktion dem Regierungsrathe einzureichen, welcher sodann auf Grundlage dieser Gutachten eine definitive Verordnung betreffend die Protokollführung erlassen wird.
IX. Mittheilung an sämmtliche Direktionen und Abtheilungen derselben.
