Bundesrath, Zuschrift desselben betreff: die Verlassenschaftsangelegenheit d. in Lausanne verstorbenen J. K. Hensler v. Richtersweil.

[Präsidial-Verfügungen.
vom 26. August 1868.]
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 24. dieß mit:
Auf das Gesuch der Regierung des Kantons Waadt habe er die schweizerische Gesandtschaft in Paris eingeladen, zu Handen des Friedensrichters von Lausanne für die Aufstellung des Inventars über die Verlassenschaft des am 20. Juni d. Js: daselbst verstorbenen J. K. Hensler von Richtersweil  Auskunft über den Bestand der vom Verstorbenen bei der französischen Bank in Verwahrung gegebenen Werthschriften zu verschaffen. Die Gesandtschaft habe nun zwei Zusammenstellungen dieser Titel sowie der Guthaben des Herrn Hensler bei der Bank dem Bundesrathe übermacht, bezüglich der Letzteren mit dem Bemerken, daß vielleicht noch Irrthümer darin vorkommen mögen, diese aber jedenfalls nur ganz unerheblich seien.
Da der Gemeindspräsident von Richtersweil die Bankverwaltung um die gleiche Mittheilung angegangen habe, so übermittle der Bundesrath auf den Wunsch der Letzteren Abschriften der besagten Zusammenstellung zu Handen der Ortsbehörde von Richtersweil.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Gemeindrathe Richtersweil unter Beilegung der erwähnten Actenstücke Mittheilung zu machen.
