Der Reg. v. Zug wird die Rechnung betr. den Kettensträfling [Karl Joseph] Wildpret übermacht.
Die Direktion der Polizei, Abtheilung Gefängnißwesen übermacht die Rechnung der Strafanstalt über das Kostgeld für den Kettensträfling Karl Joseph Wilpret [sic!] von Menzingen, welcher laut Vertrag mit der Regierung von Zug seine Strafe in der dießseitigen Strafanstalt zu erstehen hat. – Die vertragsgemäße jährliche Entschädigung beträgt 300 Frk; der letztjährige Arbeitsverdienst des Wildpret 82 Fcs. 80c., so daß noch zu vergüten bleiben Fcs 217. 20c.
Es hat demnach der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, Abtheilung Gefängnißwesen, –
beschlossen:
I. Sei diese Rechnung der Regierung des Kantons Zug mit dem Gesuche um deren Berichtigung zu übermachen.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei, Abtheilung Gefängnißwesen.
