[Josef] Spöhr v. Hörhausen-Thurgau Beschwerde üb. e. Protestation d. Staatsanwaltschaft gegen d. Fertig. e. Liegenschaftenverkaufes.

[Präsidial-Verfügungen
22. April 1874.]
Die Beschwerde des Hrn. Fürsprech Schmid in Müllheim Namens des im hiesigen Kanton zu Gefängnißstrafe verurtheilten Josef Spöhr in Hörhausen – Kantons Thurgau, über eine von der zürch. Staatsanwaltschaft gegen die Fertigung eines Liegenschaftenverkaufes des Spöhr erhobene Protestation geht zur Antragstellung an die Direktion der Justiz und Polizei. 
