Hr. G. Stocker in Oberhausen-Stäfa. begründ. erklärt. Rek. betr. Errichtung e. Wursterei.
In Sachen
des Herrn G. Stocker, Metzger in Oberhausen-Stäfa, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen,  
betreffend Errichtung einer Wursterei,
hat sich ergeben:
A & B. S. die Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
C. Unterm 2. Weinmonat d. Js. wurde Stocker vom Bezirksrathe Meilen mit seinem Rekurse abgewiesen.
D. Hierüber beschwert sich Stocker, indem er im Wesentlichen Folgendes anführt: allerdings bestehe in Stäfa neben den drei Metzglokalitäten noch zwei Privatwurstereien, allein neben denselben habe in einer so großen Gemeinde wie Stäfa [es] sei, wol noch eine dritte Platz; das Gesetz räume den Wurstern kein Privilegium gegen Konkurrenz ein; in andern Gemeinden, namentlich in der Stadt Zürich werden eine große Anzahl von Bewilligungen zur Betreibung dieses Gewerbes ertheilt, ohne auf das vorhandene Bedürfniß Rücksicht zu nehmen.
Hiebei fällt in Betracht:
ausgesprochen hat, nur aus gesundheitspolizeilichen Gründen und nicht wegen mangelnden Bedürfnisses verweigert werden. Gründe der erstern Art scheinen nun aber dem Gesuche nicht entgegenzustehen, da sich auch der abweisende Beschluß des Gemeindrathes auf solche nicht stützt.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei der Rekurs begründet und sei demzufolge der Gemeindrath Stäfa nicht berechtigt, dem Rekurrenten die Bewilligung zur Betreibung des Wurstereigewerbes zu verweigern.
2. Mittheilung dem Rekurrenten, dem Gemeindrath Stäfa und dem Bezirksrath Meilen.
