Gemdrth [Unter-Engstringen], Uebertragung d. Zivilstandsamtes an d. Lehrer.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
betreffend Abweisung des Gesuches des Gemeindrathes Unter-Engstringen um Uebertragung der Zivilstandsbeamtung an den Lehrer,
in Erwägung:
Nach § 297 des Unterrichtsgesetzes steht es dem Erziehungsrathe zu, den Lehrern Bewilligungen zur Uebernahme eines öffentlichen Amtes zu ertheilen. Wenn auch das Organisationsgesetz dieser Kompetenz nicht erwähnt, so kann doch nicht gesagt werden, daß die Bestimmungen des letztern mit jener Bestimmung des Unterrichtsgesetzes in Widerspruch stehen und dieselbe durch das Organisationsgesetz aufgehoben sei, und steht es deßhalb in der Kompetenz des Erziehungsrathes, in dieser Angelegenheit erstinstanzlich zu entscheiden.
Zu einiger Wegleitung mag dem Erziehungsrath immer-  hin dienen, daß nach der Auffassung des Regierungsrathes in gewissen Fällen vielleicht doch der geringere Schaden durch Uebertragung des Zivilstandsamtes an den Lehrer erwachse, als wenn diese Geschäfte durch ganz unzulängliche Leute besorgt werden müßten, wenn auch solche Fälle selten Ausnahmen bilden werden & nur zu billigen ist, daß der Erziehungsrath in allen diesen Fällen mit möglichster Zurückhaltung verfahre & jeweilen vor Ertheilung der Bewilligung strenge Prüfung walten lasse –
beschließt:
I. Das Gesuch wird dem Erziehungsrath zu erstinstanzlicher Behandlung zugestellt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Unterengstringen & an die Erziehungsdirektion.
