Dir. d. Militärs. Ermächtig. ders. z. Verwendung e. Kredites für d. Beaufsichtig. der Reitanstalt.
Die Direktion des Militärs berichtet dem Regierungsrathe:
Gemäß der Verordnung vom 23. Mai 1857 über das Halten einer Anzahl Reitpferde auf Staatskosten, behufs Errichtung einer Reitanstalt, sei einem Offizier die Rechnungsführung, Beaufsichtigung der Stallung, Fütterung, Wartung und Benutzung der Pferde übertragen worden, gegen eine Entschädigung von monatlich Frk. 40, welch letztere bei der Revision der Verordnung, am 17. Dezember 1857 auf Frk. 50 pr. Monat erhöht worden sei, bis dann im Jahr 1862, beim Verkauf der Pferde und Uebertragung der Reitanstalt an einen Reitlehrer die Entschädigung für die spezielle Aufsicht dahin gefallen sei.
Die Uebereinkunft, welche nunmehr mit dem jetzigen Uebernehmer der Reitanstalt, in Folge der vom Regierungsrathe sub. 21. November 1865 ertheilten Ermächtigung abgeschlossen worden sei, enthalte in § 13 die Bestimmung, daß es der Militärverwaltung anheim gestellt bleiben solle, einen Offizier mit der Oberaufsicht  über die Reitanstalt speziell zu betrauen; nun habe sich das Bedürfniß hiezu herausgestellt, allein bei der Schwierigkeit, einen geeigneten Offizier hiefür zu finden, halte die Direktion dafür, es sollte einem Solchen eine etwelche Entschädigung in Aussicht gestellt werden können, daher sie die Ermächtigung des Regierungsrathes zu einer diesfälligen Ausgabe von etwa 200 Frk. nachsuche.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Es werde die Direktion des Militärs ermächtigt, den Betrag bis auf 200 Frk. jährlich für die Beaufsichtigung der Reitanstalt zu verwenden.
II. Mittheilung an die Direktionen des Militärs und der Finanzen.
