Ertheilung eines Stipendiums an Heinrich Schweizer von Zürich.
Nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit Schreiben d. d. 30. v. M. erstatteten Berichtes, daß der Studirende der Theologie Heinrich Schweizer von Zürich, welchem unterm 10. April v. J. ein Stipendium von Frk[en]. 800. zum Besuche einer auswärtigen Universität ertheilt worden, von Berlin aus, woselbst er studire, mit Einsendung rühmlicher Zeugniße und einiger selbst verfertigter geschickter Arbeiten, das Gesuch um Erneuerung seines Stipendiums gestellt, und daraufhin der Erziehungsrath beschloßen habe, dem Petenten das gleiche Stipendium noch für ein zweytes Jahr zu ertheilen, welcher Beschluß der Genehmigung des Regierungsrathes unterlegt werde, so hat diese Behörde die Bestätigung desselben ausgesprochen, wovon dem Erziehungsrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben wird.
