Die K. Bayersche Gesandtschaft sendet eine Concursacte für das hiesige Handelshaus Klauser-Meyer ein.

Iussu Præsidii.
Actum Samstags den 12. Juli 1834.
Eine von dem K. Bayerischen Herrn Minister-Residenten mit Schreiben vom heutigen Tage eingegangene Gerichtsacte, über  die Concurssache des Handelshauses Ernst, Zeiser und Comp: in Schweinfurt, ist dem hiesigen Creditoren Herrn Klauser-Meyer zuzustellen, und deßen Empfangsbescheinigung dem Herrn von Hertling mit verdankendem Recepiße zurückzubegleiten. 
