Wahl von Adjunkten mehrerer Bezirksärzte und & Bezirksthierärzte.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht der Vorschläge der Direktion der Medizinalangelegenheiten, an nachstehende in Folge abgelaufener Amtsdauer erledigte Stellen neuerdings gewählt:
I. Zum Adjunkten des Bezirksarztes für den Bezirk:
Horgen: Herrn Jakob Blattmann von Wädensweil, Arzt.
Winterthur: Herrn Emil Müller in Winterthur, Arzt.
II. Zum Adjunkten des Bezirksthierarztes für den Bezirk:
Zürich:
Herrn
Joh. Georg Frey von Weiningen.
Affoltern:
“
Joh. Jakob Waidmann von Hedingen.
Meilen:
“
Johannes Krauer von Hombrechtikon.
Pfäffikon:
“
Jakob Frey von Rikon, Illnau.
Andelfingen:
“
Joh. Ulrich Sigg von Ossingen.
Regensberg:
“
Mathias Schlatter von Buchs, in Regensberg. 
Hievon wird der Direktion der Medizinalangelegenheiten Mittheilung gemacht und es sind den Gewählten Urkunden auszustellen.
