Gede Töss. Bestimmung e. Staatsbeitr. an d. Kosten d. Tößwuhrungen.
In Sachen
der Gemeinde Töß,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Tößwuhrungen,
hat sich ergeben:
A. Wie sich aus einem Schreiben des Gemeindrathes Töß vom 22. Augstmonat l. Js. ergibt, hat sich das Tößbett in Folge massenhafter Geschiebsablagerungen im Laufe dieses Jahres fortwährend erhöht & ist dadurch ein Austritt des Flusses bewirkt worden. Die Gemeinde mußte deshalb neue Wuhrungen unternehmen, & es sucht nun der Gemeindrath um Verabfolgung eines Staatsbeitrages an die diesfälligen Kosten nach.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten, gestützt auf ein Gutachten der Wasserbauinspektion, berichtet: Bekanntlich wurde der Gemeinde Töß durch Beschluß vom 15. Wintermonat 1860 an die Kosten der Tößkorrektion vom Klosterwuhr bis zum Ende des Durchstichs unterhalb Niedertöß ein Staatsbeitrag von Frk. 8000 zugesichert  & nach Maßgabe der fortgeschrittenen Arbeiten ausbezahlt. Seither lagern sich aber, da das Gefälle des Flusses im Gemeindsbanne Töß schwächer ist, als oberhalb, bedeutende Geschiebsmassen ab, welche von den im Gemeindsbanne Zell ausgeführten Korrektionen herrühren. Dadurch wird die Gemeinde gezwungen, ihre Wuhre, resp. Dämme entsprechend zu erhöhen, um Tößaustritte zu verhindern. Die jetzt in Frage liegenden Arbeiten bestehen, wie sich bei der Untersuchung durch den Kreisingenieur erzeigte, in sog. Steinkratten, d. h. doppelten, auf der Rückseite der Hauptwuhre mit diesen parallel laufenden Geflechtwerken, dieselben sind im Ganzen recht ausgeführt, doch ist der größere Theil der Flechtruthen verdorrt & es sollten, um den Dämmen größere Dauerhaftigkeit zu verschaffen, dieselben bis im Frühjahr durchweg mit Weidenpfählen & Setzlingen überstekt werden, damit letztere rechtzeitig ausschlagen können. Die Kosten betragen nach einer vom Gemeindrath nachträglich eingereichten Rechnung 2085 Fr. 04 Rp.
Die Tößthalgemeinden haben an ihre Wuhr- & Dammbauten in der Regel einen Staatsbeitrag von ungefähr einem Drittheil der Kosten erhalten. Legt man im vorliegenden Falle den gleichen Maßstab an, so ergibt sich ein Beitrag von Frk. 700.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,  
beschließt:
1. Der Gemeinde Töß wird an die Kosten der im laufenden Jahre ausgeführten Wuhr- & Dammerhöhungen ein Staatsbeitrag von 700 Frk. bestimmt, jedoch nur unter der Bedingung, daß die Dämme bis zum Frühjahr durchweg mit Weidenpfählen & Setzlingen übersteckt werden.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Töß durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der öff: Arbeiten, an letztere unter Rückstellung der Akten.
