Schweiz. Eisenbahn u. Handelsdepartement. Zuschrift an dass. betr. Bahnhofanlage Wald u. d. Tracefrage bei Pilgersteg.
Betreffend die Bahnhoffrage Wald
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 8. Jenner d. Js. macht das schweiz. Eisenbahn- & Handelsdepartement die Mit-  theilung, daß dasselbe, um wo möglich über die widerstrebenden Ansichten und Begehren hinsichtlich der noch nicht genehmigten Strecke der Eisenbahn Wald-Rüti eine Ausgleichung zu erzielen, eine Konferenz aller Betheiligten veranstaltet habe, über deren Resultat ein Protokoll beigelegt wird. Aus diesem und dem weitern Inhalte jener Zuschrift geht hervor, daß über die Stationsfrage Wald ein Vergleich zu Stande kam, welcher noch durch die Verwaltungsräthe der beiden betheiligten Bahngesellschaften zu bestätigen ist und anderseits noch von Bedingungen abhängt, jedoch an der Erfüllung der noch fehlenden Requisite kaum zweifeln läßt, daß hingegen die Frage einer Zwischenstation in der Gemeinde Dürnten insoweit unerledigt blieb, als einerseits der Vertreter der Eisenbahngesellschaft Wald–Rüti sich entschieden weigerte, eine solche Station zu erstellen, anderseits der Delegirte der hiesigen Regierung dieser die Vernehmlassung über diesen Punkt vorbehält. Indem das Eisenbahn- und Handelsdepartement unter Beigabe des gesammten Materials an Plänen und Akten zur Vernehmlassung in beiden Fragen im Sinne von Art. 14 des Eisenbahngesetzes einladet, wird beigefügt, daß es sich sowol hinsichtlich der Planirung und  Ausdehnung des Bahnhofes Wald sammt dem damit zusammenhängenden Trace Pilgersteg–Wald, als der Einfügung einer Station im Pilgersteg nur um einen prinzipiellen Entscheid handle, und nach Ausführung der Detailpläne diese wieder zur Vernehmlassung übermittelt werden.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die in der erwähnten Konferenz getroffene Vereinbarung über die Bahnhofanlage Wald bezieht sich auf die Annahme des vom eid. Inspektorate entworfenen Planes.
Diese Anlage liegt im sog. Spittel, hat jedoch gegenüber dem Projekte der Vereinigten Schweizerbahnen eine größere Ausdehnung und eine gerade Richtung, indem die Bahn über die Landstraße Rüti–Wald und erst unterhalb dem Tiefenhof auf das rechte Jonaufer übergeht.
Wie von dem Kantonsingenieur in früheren Berichten nachgewiesen wurde, ergibt sich für das Steigungsverhältniß der Bahnhoffortsetzung von Wald nach Fischenthal kein großer Unterschied, von welcher der bei Wald in Frage gekommenen Stationsanlagen man auch ausgehen mag. Es kann daher in dieser Beziehung gegen die Anlage im Spittel, besonders bei der Zustimmung der Vertre-  ter der Bahnunternehmung Wald–Bauma, kein erheblicher Einwand gemacht werden. Auf die Nothwendigkeit der Geradelegung der Station hauptsächlich im Interesse einer allfälligen Fortsetzung nach Laupen, macht die Inspektion ebenfalls aufmerksam.
Das Projekt, wie es nun vom eid. technischen Inspektorate vorgeschlagen wird, scheint dem Kantonsingenieur in vorzüglicher Weise den hier zusammentreffenden verschiedenen Interessen zu entsprechen. Der Bahnhof liegt in bequemster Lage für die Gemeinde Wald, er bietet genügend Raum für die verschiedenen Zweige und gestattet durchgehende Züge sowol in der Richtung Bauma–Rüti als Bauma–Laupen. Eine prinzipielle Genehmigung im Sinne des bundesräthlichen Schreibens ist daher zu empfehlen.
Betreffend die Frage einer Zwischenstation ist nicht zu verkennen, daß dieselbe für den Verkehr zwischen den Gemeinden Hinweil–Dürnten–Wald nicht ohne Bedeutung ist, besonders im Hinblick auf die Möglichkeit einer Fortsetzung der Bahn Wetzikon–Hinweil zum Anschluß an Wald–Rüti. Dafür wäre die Gegend beim Pilgersteg nicht ungünstig, weil dieselbe mit den Ortschaften Oberdürnten,  Hadlikon und Hinweil in gleicher Höhe liegt. Auch die nächste Umgebung von Pilgersteg, obschon ohne große Bevölkerung verdient eine nähere Beachtung schon wegen der bedeutenden in der Nähe theilweise noch unausgebeuteten Wasserkräfte z. B. Hohlauf mit über 100 Pferdekräften. Zu bedauern ist allerdings, daß die zunächst interessirte Gemeinde Dürnten sich nicht anfänglich dem Unternehmen enger anschloß und auch jetzt noch ihre Mitwirkung auf ein bescheidenes Maß beschränkt, wodurch die Bahngesellschaft hinsichtlich der finanziellen Grundlage in nicht geringe Verlegenheit versetzt wird. Von Seite des Staates sind aber die allgemeinen Anforderungen der Gegenwart und wie sie sich in Zukunft gestalten können, möglichst zu wahren. Dies kann nach Ansicht der Direktion geschehen, indem wenigstens die Möglichkeit einer Station vorbehalten wird, was vermittelst Einschaltung einer entsprechenden horizontalen Strecke gesichert werden kann. Wenn dagegen von Seite des Staates zur Zeit auf die Forderung einer Stationsanlage verzichtet und dieselbe nach der freien Verständigung der Betheiligten überlassen wird, so dürfte wahrscheinlich der Gesellschaft Gelegen-  heit geboten sein, für finanzielle Nachtheile ein Aequivalent zu finden. Um die allfälligen Mehrkosten für die Einschaltung einer horizontalen Linie zu kompensiren, steht der Gesellschaft das Mittel zu Gebote, gegenüber dem Bauunternehmer von der Forderung einer Maximalsteigung von 25 per mille zu abstrahiren. Nachdem für den Bahnhof Wald, welcher für die Fortsetzung nach Bauma eine Steigung von 30 per mille bedingt, eine allseitige Verständigung erzielt wurde, hat eine etwelche Ueberschreitung der 25 per mille zwischen Wald und Rüti keine sehr erheblichen Nachtheile für den Betrieb zur Folge.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die durch Vereinbarung in der Konferenz vom 6. Jenner d. Js. in Bern festgesetzte Bahnhofanlage Wald wird dem Bundesrathe zur prinzipiellen Genehmigung empfohlen.
2. Hinsichtlich des Trace Pilgersteg–Wald wird unter Hinweisung auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 29. März vor. Js. das Begehren gestellt, die Bahngesellschaft möchte angehalten werden, am ersten Ort eine  horizontale Bahnstrecke von wenigstens 180 Meter Länge in das Projekt aufzunehmen, wogegen zur Zeit eine Stationsanlage daselbst der freien Verständigung der Betheiligten vorbehalten bleiben soll.
3. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
