Entlassung d. Hrn. Staatskanzlisten Joh. Nägeli.
Mit Schreiben vom 2. d. Mts. sucht Herr Joh. Nägeli um Entlassung von der Stelle  eines Kanzlisten der Staatskanzlei auf Ende dieses Jahres nach.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Herrn Joh. Nägeli wird die nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Staatskanzlisten unter Verdankung der geleisteten Dienste auf Ende dieses Jahres ertheilt.
II. Die Staatskanzlei wird beauftragt, die erledigte Stelle zur Wiederbesetzung auszuschreiben.
III. Mittheilung von Disp. I. an Herrn Nägeli und an die Direktion der Finanzen.
