Comite f. e. Eisenbahn Bülach-Schaffhausen. Gesuch um Fristerstreckung in dieser Angelegenheit.

[Präsidial-Verfügungen
22. März 1871.]
Das mit Rücksicht auf den baldigen Ablauf der der Nordostbahngesellschaft für Abgabe einer Erklärung über die Geltendmachung ihrer Prioritätsrechte angesetzten Frist und die ungünstigen Zeitverhältnisse gestellte Gesuch des Comite für eine Eisenbahn Bülach-Schaffhausen, es möchte die Angelegenheit einstweilen ruhen gelassen und die fragliche Frist nicht als abgelaufen betrachtet werden, geht zur Antragstellung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
[Fortsetzung RRB 1871/0613]
