Heß & Liebmann in Riesbach; Genehmig. d. Fabrikpläne.
Mit Zuschrift vom 14. April senden die Herren Heß und  Liebmann in Riesbach gemäß Art. 3 des eid. Fabrikgesetzes, zwei Pläne nebst Beschreibung über Bau und innere Einrichtung des von ihnen neu erbauten Gebäudes für ihre Bettfedernfabrik ein & suchen um deren Genehmigung nach.
Herr Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, zur Besichtigung der fraglichen Lokalitäten eingeladen, knüpft an die Genehmigung der Pläne, resp. an die Bewilligung zum Fabrikbetriebe, folgende Bedingungen:
1. daß die Bettfedern vor der anderweitigen Verarbeitung durch Absaugung aus einem geschlossenen Drathsieb möglichst vom Staub befreit werden.
2. daß alle Einrichtungen getroffen werden, um sofort auch in den Arbeitssäälen einen Ventilator anbringen zu können, sobald sich beim Betrieb das Bedürfniß darnach herausstellt.
Im Fernern werde die Frage entstehen, wohin der abgeführte Staub gelange, der ohne Zweifel die Nachbarschaft belästige.
Hiefür schlägt Hr. Schuler vor, die abgesogene staubbeladene Luft durch trockene Filtrirapparate oder mittelst Durchsaugen durch Wasser zu reinigen.
Die Direktion des Innern gab den Herren Heß & Liebmann von dem Berichte des Hrn. Schuler Kenntniß mit dem Ersuchen, allfällige Gegenbemerkungen beförderlich einzuberichten.
In ihrer Zuschrift vom 26. April erklären sich nun  die Herren Heß & Liebmann bereit, den von Hrn. Schuler vorgeschlagenen Bedingungen nachzukommen.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Die vorliegenden Pläne für die erstellte Baute der Herren Heß & Liebmann werden genehmigt, resp. die Bewilligung zum Fabrikbetriebe ertheilt unter folgenden Bedingungen, daß
a. die Bettfedern vor der anderweitigen Verarbeitung durch Absaugung aus einem geschlossenen Drathsieb möglichst vom Staub befreit werden;
b. alle Einrichtungen getroffen werden, um sofort auch in den Arbeitssäälen einen Ventilator anbringen zu können, sobald sich beim Betrieb das Bedürfniß darnach herausstellt & die abgesogene staubbeladene Luft durch trockene Filtrirapparate oder mittelst Durchsaugen durch Wasser gereinigt werde.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich, an die Herren Heß & Liebmann in Riesbach & an Fabrikinspektor Schuler in Mollis.
