Weisung a. d. Großen Rath betr. den Beschlussesentwurf über weitere prov. Gültigkeit des Gesetzes betr. das Auffallsverfahren.

Der Regierungsrath beschließt:
Es sei nachstehende Weisung an den Großen Rath zu erlassen:
Weisung.
Unterm 28. Dezember 1857 hat der Große Rath das Gesetz betreffend das Auffallsverfahren einstweilen bloß für die Dauer von zwei Jahren in Kraft erklärt. Es geschah dieß mit Rücksicht darauf, daß einerseits verschiedene Bestimmungen des Gesetzes durch Erlassung einer Civilprozeßordnung leichte Veränderungen erleiden dürften und daß es anderseits sehr wünschbar sei, vor der definitiven Annahme des Gesetzes die Wirkungen verschiedener in demselben enthaltenen Neuerungen durch Erfahrung zu erproben. Nun war aber bis jetzt die Erlassung einer Civilprozeßordnung noch nicht möglich und wenn auch laut dem letzten Rechenschaftsberichte des Obergerichtes das Gesetz sich im Allgemeinen als ein gutes bewährt hat, so dürfte es immerhin zweckmäßig sein, vor der definitiven Annahme desselben noch weitere Erfahrungen zu sammeln. Der Regierungsrath erlaubt sich daher  dem Großen Rathe nachfolgenden Beschlussesentwurf zur Annahme zu empfehlen.
Das mündliche Referat wurde Herr Regierungsrath Treichler übertragen.
Beschlussesentwurf
betreffend weitere provisorische Gültigkeit des Gesetzes betreffend das Auffallsverfahren vom 28. Dezember 1857.
Der Große Rath
beschließt:
I. Das Gesetz betreffend das Auffallsverfahren vom 28. Dezember 1857 wird für weitere zwei Jahre in Kraft erklärt.
II. Der Regierungsrath ist mit der Vollziehung dieses Beschlusses beauftragt.
