Einfrage des Statthalteramtes Winterthur betreffend eine von dem Stadtmagistrate Augsburg eingegangene Rückberufung des Silberarbeiter Kraft.
Mit Schreiben d. d. 15. d. M. sendet das Statthalteramt Winterthur eine von dem Magistrate der Stadt Augsburg erhaltene Zuschrift ein, durch welche das Begehren gestellt wird, daß dem zu Winterthur befindlichen Silberarbeiter Johann Abraham Kraft als Bayerischem Unterthan, eine Verordnung der Königlichen Staatsregierung bekannt gemacht werde, zufolge welcher den Bayerischen Gesellen der Aufenthalt im Canton Unterthurn, unter Androhung bezeichneter Folgen, verboten ist. 
Damit ersucht das Statthalteramt um eine Anleitung,  was es in dieser Beziehung zu thun habe. 
Es hat daher der Regierungsrath nach Einsicht dieses in Form und Inhalt verworrenen Gesuches, beschloßen, solches dem Statthalteramte zurückzustellen, mit der Anzeige es seye dasselbe lediglich bey Seite zu legen und nicht darauf zu antworten. 
Zu Protokoll ist zu bemerken, daß eine Minorität des Regierungsrathes das Statthalteramt beauftragen wollte, das bemeldte Schreiben dem Stadtmagistrate Augsburg zurückzusenden. 
