Vollzieh. d. Beschlüsse d. Gr. Rathes

Der Regierungsrath hat,
in Vollziehung der vom Großen Rathe in seiner außerordentlichen Sitzung vom 12. d. Mts. gefaßten Beschlüsse u. s. w.
verordnet:
I. Der Beschluß betreffend den Umbau der gedeckten Sihlbrücke bei Außersihl ist in das Amtsblatt u. in die Gesetzessammlung aufzunehmen. Ferner ist derselbe der Direktion der öff. Arbeiten zur Antragstellung u. der Direktion der Finanzen zur Kenntnißnahme mitzutheilen.
II. Der geprüfte Gesetzesentwurf betreffend das Duell ist der Direktion der Justiz zu überweisen, mit der Einladung, über eine geeignete Abänderung in der Fassung des neuen § 10 einen Antrag behufs Vorlagen an den Großen Rath zu hinterbringen.
