Wahl in die Schätzungskommission betr. Reblaus.
§ 27 des kant. Gesetzes vom 12. Juni 1881, betr. Maßnahmen gegen die Reblaus, bestimmt, daß die gemäß Tit. IV u. in Ausführung dieses Gesetzes zu leistenden Entschädigungen durch eine Schätzungskommission von 3 Mitgliedern festgestellt werden sollen. Eines der Mitglieder hat das Obergericht, eines der Regierungsrath u. eines der zu entschädigende Eigenthümer zu wählen. Der Vorsitz ist dem vom Obergericht bezeichneten Mitglied überbunden.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Innern u. der ihr beigeordneten kantonalen Rebkommission, gemäß § 27 des Gesetzes von 1881, betr. Maßnahmen gegen die Reblaus, – zum Mitgliede der Schätzungskommission ernannt:
Herr Bezirksrichter Büeler, in Erlenbach,
sowie als Ersatzmann gewählt:
Herr Bezirksrath Großmann, in Höngg.
und beschlossen:
I. Hievon ist den Gewählten Kenntniß zu geben und es sind diese Wahlen durch das Amtsblatt zu veröffentlichen.
II. An das Obergericht zu schreiben:  
„Nachdem durch verschiedene Untersuchungen vermittelt worden ist, daß zur Zeit in den Rebenpflanzungen der Gemeinde Winkel, Regensberg u. Dielsdorf mehr oder weniger ausgedehnte Reblausherde sich vorfinden, sind die Behörden in der Lage, zur Bekämpfung des Uebels die erforderlichen Maßnahmen anordnen zu müssen. Die Feststellung derjenigen Entschädigungen, welche gemäß Titel IV des kant. Gesetzes vom 12. Juni 1881, betr. Vorkehrungen gegen die Reblaus, geltend gemacht werden können, ist einer Schätzungskommission von 3 Mitgliedern übertragen [§ 27 des Gesetzes]. In derselben hat das von Ihnen zu wählende eine Mitglied den Vorsitz zu führen. Wir beehren uns nun, Sie gleichzeitig davon in Kenntniß zu setzen, daß wir unserseits Hrn. Bezirksrichter Bühler in Erlenbach zum Mitgliede dieser Kommission u. Hrn. Bezirksrath Großmann in Höngg als Ersatzmann gewählt haben.“
