Besoldungserhöhung Staatskassagehülfen Wanger.
In Sachen des Hrn. F. Wanger, Gehülfe der Staatskassaverwaltung,
betreffend Gesuch um Erhöhung der Besoldung,
hat der Regierungsrath,
nachdem sich ergeben:
A. Herr F. Wanger stellt mit Zuschrift vom 10. Februar das Gesuch, es möchte ihm seine Besoldung erhöht werden, indem er zur Unterstützung auf Fol-  gendes hinweist:
Ueberall seien die Kassabeamten mit großer Verantwortlichkeit besser bezahlt als die andern Angestellten, die von ihm bezogene Besoldung entspreche aber den an ihn gestellten Anforderungen keineswegs. Gesuchsteller sei in der Zeit des strengsten Kassaverkehrs, der sich auf Millionen beziffert habe, in den Fall gekommen, die Geschäfte der Staatskasse allein zu führen, weil der Staatskassier erkrankt sei. Letzterer habe sich übrigens früher schon zahlreiche Absenzen zu Schulden kommen lassen.
B. Die Finanzdirektion berichtet:
Sie spreche vor Allem ihr Bedauern darüber aus, daß das zwischen Hrn. Schrämli & Hrn. Wanger bestehende Verhältniß nicht derart sei, wie es zu wünschen wäre; sie habe sich früher schon gezwungen gesehen zwischen denselben Entscheide zu erlassen, welche Dinge von ganz untergeordneter Natur zum Gegenstand gehabt habe & welche bei auch nur einigermaßen verträglichen Benehmen nicht nothwendig gewesen wären [vide z. B. die Verfügung vom 27. Oktober 1879 betr. das Zeitungslesen]. Die an die Finanzdirektion gerichteten Zuschriften seien denn auch in einem Tone gehalten gewesen, der oft unangenehm berührt habe & auf beidseitige Abneigung habe schließen lassen. Zu mißbilligen sei insbesondere, daß Hr. Wanger gegenüber Hrn. Schrämli sich der Insubordination schuldig gemacht  habe; Hr. Wanger habe nämlich durch Verfügung vom 20. Juli v. Js. unter Androhung von Ordnungsbuße angewiesen werden müssen, eine von Hrn. Schrämli aufgetragene Arbeit auszuführen.
Betreffend das von Hrn. Wanger vorgebrachte Gesuch um Erhöhung seiner Besoldung sei zu bemerken, daß die Staatsbuchhaltung die Kasse durch Ausfertigung der Besoldungsquittungen entlastet habe und daß in Folge der Vereinbarung mit der Zürcher Kantonalbank ca ein Dritttheil der Beträge, welche früher die Staatskassaverwaltung ausbezahlt habe, jetzt bei der genannten Bank bezw. deren Filialen erhoben werden; in gleicher Weise werde die Vermittlung der Bank in Anspruch genommen, wenn Einzahlungen in die Staatskasse gemacht werden; so seien z. B. von der Vermögens-[,] Einkommens- & Aktivbürgersteuer nahezu 2/3 der Zürcher Kantonalbank einbezalt worden, wodurch die Staatskasse bedeutend entlastet worden. Es könnte sich überhaupt fragen, ob die Stelle eines Gehülfen der Staatskassaverwaltung wieder besetzt werden sollte. In dringenden Fällen sei ganz leicht durch das Personal der Domänenkasse Aushülfe zu verschaffen. Als Hr. Wanger sich beklagt habe, daß er die Geschäfte nicht mehr allein zu bewältigen vermöge, habe man sofort für einen weiteren Gehülfen gesorgt. Auf den Kanzleien sei es auch schon vorgekommen, daß Kanzlisten er-  krankt und dadurch andere genöthigt worden seien die Arbeiten für dieselben zu besorgen, ohne daß die mehr belasteten Kanzlisten eine Entschädigung hiefür beansprucht hätten. Uebrigens sei der Büdgetkredit, welchen der Kanton jährlich für Zulagen an Beamte & Angestellte des Regierungsrathes aussetze, bereits genügend in Anspruch genommen,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Es ist dem Hrn. Wanger zu erwiedern, daß auf sein Gesuch nicht eingetreten werden könne.
II. Mittheilung an denselben.
