Fabrikunfall [Elisabetha] Kern bei Zuppinger, Herzogenmühle.
Das Statthalteramt Bülach übermittelt mit Zuschrift vom 10. August die Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung betr. die von Elisabetha Kern von Bülach am 9. Juni d. Js. in der Baumwollspinnerei des H[erren] Zuppinger-Billeter in Herzogenmühle - Wallisellen erlittene Körperverletzung.
Aus diesen Akten ergibt sich Folgendes:
Die Verletzte arbeitet seit drei Jahren im genannten Etablissement, zuerst als Ansetzerin, jetzt in der Carderie. Am 9. Juni wollte sie einen Wisch Baumwolle vom Sigment wegnehmen u. gerieth mit der linken Hand in die Carde, wobei ihr der Zeigfinger weggerissen, der Mittelfinger gespalten u. die Hand überdieß erheblich verletzt wurde.
Am 6. August war die Kern wieder geheilt mit Verlust des Zeigfingers.
Dieselbe gibt an, es seien nach ihrer Verletzung sämmtliche Cardendeckel verlängert worden, so daß der Arbeiter besser geschützt sei.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,  
beschließt:
I. Es ist in dieser Angelegenheit für den Reg. Rath keine Veranlassung weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung an’s Gericht vorhanden.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Bülach unter Rücksendung der Akten und an Herrn Fabrikinspektor Schuler in Mollis.
