Direktion der öffentlichen Arbeiten, Vorlage und Genehmigung des Berichtes an den Kantonsrath, betr. den Bau der eidgen. land- u. forstwirthschaftl. Schule am Polytechnikum.
Der von der Direktion der öffentlichen Arbeiten vorgelegte Entwurf eines Berichtes an den Kantonsrath betr. den Bau der eidg. Land- u. forstwirthschaftlichen Schule am Polytechnikum, (Beschluß des Kantonsrathes vom 19. Dezember 1871.) wird in Berathung genommen, mit einigen Reduktionsänderungen genehmigt u. der Druck derselben (wie er beigebunden vorliegt) beschlossen.
Hievon wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten Mittheilung gemacht.
