Abgew. Rek. des A. Wegmann in Wallisellen betr. Verweigerung des Weinschenkpatentes pro 1856.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht einer vom 25 d. Mts datirten Zuschrift des Adam Wegmann in Wallisellen, worin sich derselbe über einen Beschluß der Direktion der Finanzen vom 14 d. Mts betreffend Abweisung seines Gesuches um Ertheilung eines Weinschenkpatentes für den Rest des Jahres 1856 beschwert,
mit Rücksicht auf die übereinstimmend ungünstig lautenden Zeugnisse der Gemeindsbehörden u. des Bezirksrathes Bülach
beschlossen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, an das Statthalteramt Bülach u. an die Direktion der Finanzen, letztere unter Rücksendung der Akten.
