Herr Heinrich Dürège aus Danzig. Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes an denselben u. Bestätigung seiner Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadt Zürich.
Mit Zuschrift vom 15. Dezember vor. Js. stellt der eventuell in das Bürgerrecht der Stadt Zürich aufgenommene Herr Heinrich Dürège aus Danzig, Bürger der vereinigten Staaten  Nordamerikas, Professor am eidgenössischen Polytechnikum, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes u. legt behufs dessen folgende Ausweisschriften bei:
1.) eine amerikanische Bürgerrechtsurkunde, d. d. 2. Oktober 1856;
2.) einen Taufschein des Pfarramtes der reformirten Gemeinde Danzig, d. d. 5. September 1845;
3.) einen Copulationsschein u. Taufscheine für seine Gattin u. Kinder verschiedenen Datums;
4.) günstige Leumundszeugnisse der Gemeindräthe Riesbach u. Enge;
5.) eine vom Statthalteramt Zürich ausgestellte Bescheinigung, aus welcher hervorgeht, daß Petent im Besitze eines Vermögens von Fr. 5100 ist, d. d. 1. Oktober 1862;
6.) einen Auszug aus dem Protokoll der Bürgergemeinde der Stadt Zürich betreffend Ertheilung des Bürgerrechtes an den Petenten u. seine Familie, sowie
7.) eine eventuelle Bürgerrechtsurkunde, d. d. 8. Dezember 1862.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht  ertheilt u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 600 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, sobald sich Petent über Erfüllung der in Disp. I auferlegten Bedingung ausgewiesen haben wird, demselben die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen im Auszuge, an das Statthalteramt a-und den Stadtrath-a Zürich und an den Petenten, letzterem durch das Mittel des Statthalteramtes unter Rückstellung der Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können.
