Bundesrath, Zuschrift an dens. betr. Kollaudation d. Neubaute d. land- u. forstwirthschaftl. Schule am Polytechnikum.
Der schweiz. Bundesrath macht mit Schreiben vom 26. dieß die Mittheilung, daß im Laufe des nächsten Monates die Kollaudation der  Neubaute für die landwirthschaftliche Schule und die Untersuchung der Abtrittumbauten im Polytechnikumsgebäude stattfinden solle, und daß er mit dieser Arbeit Hrn. Oberbauinspektor von Salis betraut habe. Damit wird das Ansuchen um Bezeichnung eines Sachverständigen von Seite des Kantons Zürich verbunden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Bundesrathe wird erwiedert, der Regierungsrath sei mit der Vornahme der Kollaudation des Gebäudes für die land- und forstwirthschaftliche Schule und Abtrittumbauten einverstanden und habe hiefür Hr. Regierungspräsident Brändli als Direktor der öffentlichen Arbeiten und Hrn. Bauinspektor Müller als Sachverständiger bezeichnet.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
