Beschluß betf. den Bau der Brücke für das Wasser des Sihlkanals über den Schanzengraben.
Betreffend den Bau der Brücke für das Wasser des Sihlkanals über den Schanzen-  graben
hat sich ergeben:
A., Der Stadtrath von Zürich machte mit Schreiben vom 26 Juni d. J. die Direktion der öffentlichen Arbeiten darauf aufmerksam, daß die Wasserbrücke des Sihlkanals über den Schanzengraben schon seit geraumer Zeit in einem Zustande sich befinde, daß deren Einsturz zu befürchten stehe, theilte ihr den Konstruktionsplan u. die Kostenberechnung für den Bau einer neuen Brücke mit u. sprach den Wunsch aus, daß die Ausführung der beidseitigen in unzertrennlichem Zusam[m]enhange stehenden Arbeiten beförderlich eingeleitet werden möchte.
B. Aus der beigelegten Kostenberechnung des Ingenieurs des Stadtrathes Hrn. L. Pestalozzi ergibt sich, daß die Kosten des Neubaues der Brücke, der beiden Widerlager derselben u. die Reparatur der Ufermauern auf Fr: 18 000. angeschlagen sind, wovon auf den Staat für die Widerlager u. Ufermauern Fr: 7200. fallen würden.
C. Aus dem ebenfalls beiliegenden Berichte der Hrn. Ingenieurs Hüni & Ziegler, die von der Direktion mit der Untersuchung der Sache u. Prüfung der Kostenberechnung beauftragt wurden, geht hervor,  daß nicht nur die beiden Widerlager der Kanalbrücke neu aufgeführt werden müssen, sondern auch die beidseitigen Stütz- & Ufermauern am Schanzengraben, besonders aber diejenige am linken Ufer desselben auf ca. 30–35‘ Länge so schadhaft seien, daß letztere auf eine Höhe von 24–26‘ Länge neu aufgeführt werden müsse, so daß sich die Totalausgabe des Staates für die durch den Neubau der Kanalbrücke herbeigeführten Arbeiten auf ca. 10 200 Fr: steigern, daß bei dem Bau der Brücke beabsichtigt werde statt zweier hölzerner in der Mitte nach Plan nur einen Pfeiler anzubringen, wodurch der Abzug des Wassers im Schanzengraben u. die Ausräumung des letztern erleichtert werde, endlich, daß es am zweckmäßigsten sein dürfte, wenn die Gesammtbauten (Brücke, Widerlager u. Ufermauern) unter einheitlicher Leitung stattfinden, daher dem Stadtrath übergeben würden, mit Vorbehalt, daß die Submissionen für jeden Theil der Baute besonders gestellt, die Uebergabe der den Staat betreffenden Arbeiten an einen oder mehrere Unternehmer im Einverständniß mit der Staatsbehörde veranstaltet & während des Baues ein Ingenieur des Staates zur Aufsicht beigezogen werden. 
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten
beschlossen:
I. Die Brücke für das Wasser des Sihlkanals über den Schanzengraben zu leiten, soll nach dem vorgelegten Plane u. nach dem Berichte der Herren Hüni & Ziegler neu erbaut werden.
II., Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird sich über die Ausführung dieser Baute mit dem Stadtrath in’s Einverständniß setzen.
III., Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
