Karl Victor Jaclard aus Metz. Landrechtsertheilung.
Der Gemeindrath Hirslanden übermittelt das Gesuch des Hrn. Karl Victor Jaclard von Metz-Lothringen welcher laut einem vom Vizekonsulat in Neuenburg unterm 12. Okt. 1872 ausgestellten Paß für die französische Nationalität optirt hat, gegenwärtig wohnhaft in Hirslanden ist und am 8. Juni in den Bürgerverband dieser Gemeinde aufgenommen wurde, – um Ertheilung des Landrechtes. 
Durch die beigelegten Akten hat Petent über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse sich ausgewiesen; einzig mangelt ihm das Requisit des dreijährigen Aufenthaltes im Kanton Zürich, in welchem er erst seit Anfang dieses Jahres wohnt, während er früher, nämlich seit 22. Dez. 1871 bis 13. März 1872 in Bern und seit 15. März 1872 in Lausanne sich aufhielt. Dieses Requisit darf indessen dem Petenten gemäß § 35 ibid erlassen werden. Hinsichtlich seiner Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 34] liegt eine Erklärung des französischen Konsulates in Basel vom 28. Mai abhin vor, laut welcher es jedem Franzosen vollständig freigestellt ist, auf seine Nationalität zu verzichten und dafür eine andere anzunehmen, welche seinen Interessen am besten entspreche.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Hirslanden bestätigt, unter der Bedingung, daß er über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 200 bei der Staatskanzlei sich ausweise.  
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, den Gemeindrath Hirslanden & an den Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten.
