[Uebermittlung] e. Berichtes d. Bundesrathes i. S. Ochsner v. Wytikon in Paris; Nachforschg. an’s Obergericht.

[Präsidialverfügungen.]
27. Mai 1887.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Justiz- & Polizei,
beschlossen:
1. Sei dem Obergericht in nachfolgendem Schreiben zu berichten:
„Wir beehren uns, Ihnen im Nachtrag zu unserm Schreiben vom 14. dies, betreffend die Familie Ochsner von Wytikon, auf Grund einer vom 21. Mai a. c. datirten Mittheilung des h. Bundesrathes zur Kenntniß zu bringen, daß, zufolge Berichts der schweiz. Gesandtschaft in Paris vom 18. gl. Mts., am vorhergehenden Tage auf Einladung hin ein Etienne Albert Ochsner, geboren in Paris am 14. Februar 1846, Sohn eines unbekannten Vaters & der Josephine Adelaide Ochsner, welche ihn anerkannt, sich auf der Gesandtschaft eingefunden & erklärt hat, er kenne von der Familie Ochsner Niemand. 
Die Gesandtschaft bemerkt, die Unkenntniß des Genannten lasse sich leicht dadurch erklären, daß seine Mutter ihn in frühester Jugend verlassen habe & er in der Anstalt für hülfsbedürftige Kinder erzogen worden sei. Derselbe besitze übrigens französische Ausweisschriften, welche keinen Zweifel über dessen Identität zulassen. Indem wir diese Angelegenheit hierorts für erledigt halten, benutzen wir etc.“
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirection.
