Schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in New-York, Beitrag für dieselbe.
Die schweizerische Wohlthätigkeitsgesellschaft in New-York übermacht unterm 25. vor. Mts. den Rechenschaftsbericht für 1861, wonach betragen
die
Einnahmen
$
5,743
08,
“
Ausgaben
“
3235
06,
der
Saldo
“
2508
02,

u. empfiehlt mit Rücksicht auf die Verminderung des letzten um ca. $ 1000 oder Fr. 5000 u. den einheimischen Krieg, welcher sie nöthige, eine gewisse Zahl Landsleute ohne Arbeit oft und viel zu unterstützen, die Anstalt äußerst dem Wohlwollen der Regierung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschließt:
1. Der schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in New-York wird ein Beitrag von Fr. 200 auf Rechnung des freien Credites bewilligt.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
