Gesetzesvorschläge über Gegenstände des Schulwesens.
Mit Begleitschreiben vom 8ten d. M. hinterbrachte der Erziehungsrath dem Regierungsrathe die Entwürfe zu zwey Gesetzesvorschlägen, betreffend 1.) die Bildung einer Claße von Präparanden für den Schullehrerstand, und 2.) die Errichtung von Musterschulen.
Diese beyden Vorschläge hat der Regierungsrath genehmigt und beschloßen, solche, wie sie nachstehend mit den betreffenden Weisungen in das Protokoll eingetragen sind, an den Großen Rath zu bringen. Einzig der Art: 9. des Entwurfes, betreffend die Präparanden, wurde abgeändert wie folgt:
„Die Bildung der Präparandenclaße geschieht im Laufe des Jahres 1834, von welcher Zeit die Unterstützungssumme berechnet wird. In diesem Jahre werden in der Regel aus jedem Bezirke zwey Präparanden ausgewählt. Von der  Gesammtzahl tritt die eine Hälfte mit März 1835, die andere mit März 1836. aus der Präparanden-Claße. Diejenigen Präparanden, welche bey der dießjährigen Aufnahme zu jener Abtheilung gehören, die nächstes Jahr wieder aus der Claße tritt, sollen das fünfzehnte Lebensjahr vor März 1834. zurückgelegt haben.“
a. Weisung
an den Großen Rath, betreffend die Bildung einer Claße von Präparanden für das Schullehrer-Institut.
Die bisherigen in dem Schullehrer-Institute gemachten Erfahrungen haben gezeigt, wie nothwendig und wichtig es sey, auf die gehörige Vorbereitung und Auswahl der Zöglinge ein genaues Augenmerk zu richten, und zwar um so mehr, als der Curs in dieser Anstalt nur zwey Jahre dauert.
Für die Auswahl wird zwar bis auf einen gewißen Grad gesorgt, doch ist auch hiebey einige vorhergehende Bekanntschaft mit den Bewerbern wünschenswerth. Nothwendiger hingegen ist die Sorge für gehörige Vorbereitung auf das Institut. Für beyde Zwecke hat der Erziehungsrath einen Gesetzesvorschlag entworfen, durch den die wohltätige Wirksamkeit des Institutes unfehlbar erhört werden wird.
Der Regierungsrath unterlegt daher denselben der weisen Prüfung des Großen Rathes und verbindet damit seinen  ehrerbietigen Antrag auf deßen Genehmigung.
Das Referat über diesen Gesetzesvorschlag hat der HHerr Amtsbürgermeister Hirzel übernommen.
Gesetzesvorschlag
betreffend die Bildung einer Claße von Präparanden für den Schullehrerstand.
Der Große Rath,
auf den Antrag des Regierungsrathes,
beschließt:
§. 1.
Um fortan eine geeignete Zahl fähiger junger Leute bey Zeiten für den Schullehrerstand zu bestimmen, und diese gehörig auf das Seminar vorzubereiten, wird die Bildung einer Claße von Schul-Präparanden angeordnet.
§. 2.
Zu diesem Zwecke wird jede Bezirksschulpflege, unter Rücksprache mit den betreffenden Gemeinds- und Secundar-Schulpflegen, jährlich um Ostern einen Schulpräparanden auswählen und denselben dem Erziehungsrathe bezeichnen, der durch den zweyten Secretair ein dießfälliges Verzeichniß führen läßt.
§. 3.
Bey der Auswahl der Präparanden wird die Bezirksschulfplege sorgfältig untersuchen, ob der Bewerber in körperlicher, geistiger und sittlicher Beziehung sich für den Lehrerberuf  eigne. Nur Schüler von ausgezeichneten Anlagen dürfen berücksichtigt werden. Wer unter die Schul-Präparanden aufgenommen werden will, muß das vierzehnte Altersjahr zurückgelegt haben.
§. 4.
Die Schulpräparanden besuchen zwey Jahre eine Secundarschule, oder genießen bey Musterlehrern besondern Vorbereitungsunterricht auf das Seminar.
§. 5.
Zur Unterstützung der Schulpräparanden können jährlich Frk[en]. 704. aus dem Elementarschulfonde verwendet werden, so daß in der Regel jährlich ein Präparand Frk[en]. 32. erhält.
§. 6.
Sollten für ein oder mehrere Jahre in einem Bezirke keine Bewerber, in einem andern Bezirke aber deren mehrere sich zeigen, so kann die Zahl der Präparanden in dem letztern Bezirke vermehrt werden.
§. 7.
Die Schulpräparanden sind bey Aufnahme von Seminar-Zöglingen neben andern gleich fähigen Bewerbern vorzugsweise zu berücksichtigen.
§. 8.
Der Erziehungsrath wird über den Vorbereitungsunterricht der Präparanden specielle Vorschriften erlaßen.
§. 9.
Die Bildung der Präparanden-Claße geschieht im Laufe des  Jahres 1834., von welcher Zeit die Unterstützungssumme berechnet wird. In diesem Jahre werden in der Regel aus jedem Bezirke zwey Präparanden ausgewählt. Von der Gesammtzahl tritt die eine Hälfte mit März 1835, die andere mit März 1836. aus der Präparanden-Claße. Diejenigen Präparanden, welche bey der dießjährigen Aufnahme zu jener Abtheilung gehören, die nächstes Jahr wieder aus der Claße tritt, sollen das fünfzehnte Lebensjahr vor März 1834. zurückgelegt haben.
§. 10.
Der Regierungsrath ist mit Vollziehung dieses Gesetzes beauftragt.
b.) Weisung
an den Großen Rath über die Errichtung von Musterschulen.
Die Nützlichkeit der Musterschulen, in welchen die Volksschulen die practische Anwendung der Schulverordnungen in einem gewißen Grade der Vollkommenheit anschauen können, ist allgemein anerkannt, und die Errichtung derselben als ein nothwendiger Theil guter Schuleinrichtungen zu betrachten. Es hat daher der Erziehungsrath den Vorschlag zu einem Gesetze entworfen, durch welches das vorwaltende Bedürfniß auf genügende wohlthätige Aufmunterung zu fortgesetztem Streben nach weiterer Ausbildung gegeben werden soll. 
Der Regierungsrath hat daher die Ehre, solchen dem Großen Rathe mit dem ehrerbietigen Antrage auf Genehmigung vorzulegen, und anzuzeigen, daß der HHerr Amtsbürgermeister Hirzel das Referat übernommen hat.
Gesetzesvorschlag
über die Errichtung von Musterschulen.
Der Große Rath,
auf den Antrag des Regierungsrathes,
beschließt:
§. 1.
In jedem Bezirke wird eine Primar-Schule zur Musterschule eingerichtet.
§. 2.
Der Zweck der Musterschule ist:
Den Schulen des Bezirkes in der Wirklichkeit das Bild einer guten Schuleinrichtung darzubieten.
Die Musterschule soll daher die zweckmäßige Abtheilung der Schüler und deren gleichzeitige Beschäftigung, die Eintheilung der Fächer und Lectionen, das methodische Verfahren, den richtigen Gebrauch der Lehrmittel und eine gute Schul-Disciplin in der Anwendung darstellen.
§. 3.
Die Schul-Candidaten des Bezirkes, sowie diejenigen Lehrer, die nur bedingt fähig erklärt wurden, sind verpflichtet, die Musterschule jährlich entweder zwey ganze oder vier halbe Tage  zu besuchen. Weitere Besuche sind den bezeichneten, als auch andern Lehrern von den betreffenden Schulbehörden guterachtenden Falles zu empfehlen, in so ferne jene ohne Versäumniß eigener Schulgeschäfte zuläßig sind.
§. 4.
Für die Musterschulen darf jährlich die Summe von Frk[en]. 506. aus dem Elementarschulfonde verwendet werden, so daß eine Musterschule jährlich Frk[en]. 30. zur Vervollständigung der Lehrmittel und 16. Frk[en]. als besondere Prämie für den Lehrer erhält. Der Erziehungsrath kann den Beytrag an die Lehrmittel bey Errichtung der Musterschule sogleich für das erste und zweyte Jahr verabreichen laßen.
§. 5.
Die Bezeichnung der Schulen zu Musterschulen geschieht durch den Erziehungsrath auf eingeholtes Gutachten von den Bezirksschulpflegen.
§. 6.
In der Regel soll nach drey Jahren wiederum eine andere Schule zur Musterschule erhoben werden. Das Nähmliche kann bey Veränderungen im Lehrer-Personale der Musterschule Statt finden.
§. 7.
Die Musterschulen treten während des Jahres 1834. ins Leben. Die Beyträge sind vom Anfange dieses Jahres zu berechnen.
§. 8.
Der Erziehungsrath wird über die Einrichtung der Muster-  schulen die speciellen Verordnungen erlaßen.
§. 9.
Der Regierungsrath ist mit Vollziehung dieses Gesetzes beauftragt.
