Waßerrechtsbewilligung für Ulrich Müller, in Wiesendangen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 10ten d. M. betreffend das Waßerrechtsgesuch des Ulrich Peter, Müller in Wiesendangen, beschlossen:
Dem Petenten wird hiermit bewilligt, die unterhalb seiner Mühle am Auslaufe des Mühlekanales in den Wildbach bereits errichtete Beymühle unter folgenden Bedingungen fortbestehen zu lassen.
1.) Soll für dieselbe nur auf dasjenige Triebwaßer Anspruch gemacht werden können, welches gegenwärtig auf die Mühle läuft.
2.) Der Canal erhält von der Mühle bis auf die Ueberfallschwelle in’s Kett der Beymühle neun Zoll und von da bis zum Auslaufe in den Wildbach eilf Fuß, neun Zoll und vier Linien Gefäll, unbeschadet allfällig bestehender Rechte.
3.) Ist der Unternehmer verpflichtet, von der Vollendung des Werkes sofort dem Statthalteramte zu Handen des Finanzrathes Behufs Vermeßung der Waßerkraft Kenntniß zu geben. 
4.) Ohne eingeholte besondere Bewilligung dürfen an den bestehenden Waßerleitungen keine die Vermehrung der Waßerkraft bezweckenden Abänderungen mittelst Vergrößerung der Fallhöhe oder Waßermenge vorgenommen werden.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Winterthur für sich und zu Handen des Herrn Arzt Müller in Wiesendangen Kenntniß gegeben, so wie auch das Gegenwärtige als Waßerrechtsurkunde für den Petenten ausgefertigt.
