Entlaßung des Herrn Registrator Ammann und Ausschreibung der Registratorstelle.
Nach Anhörung einer vom 3. d. M datirten Zuschrift, durch welche Herr Jacob Ammann, Registrator, um Entlaßung von der seit bereits 22. Jahren bekleideten Stelle eines Staatsarchivars ansucht, damit aber den Wunsch ausspricht, noch bis Ende October d. J. die Wohnung in der Registratur zu besitzen, hat der Regierungsrath beschloßen.
1.) Wird dem Herrn Registrator Ammann die nachgesuchte Entlaßung unter kräftiger Verdankung der in seinem Amte seit einer Reihe von Jahren getreu und eifrig geleisteten Dienste auf Kirchweih d. J. ertheilt.
2.) Wird demselben der Sitz in der Registraturwohnung bis auf gleichen Zeitpunkt eingeräumt u. überlaßen, für allfällig gewünschte Verlängerung desselben sich mit seinem Nachfolger zu verständigen.
3.) Soll die erledigte Stelle mit einer Anmeldungszeit von 3. Wochen durch die öffentlichen Blätter ausgeschrieben werden, innert welcher sich die Aspiranten durch eine schriftliche Eingabe bey dem HHerrn Amtsbürgermeister Heß anzumelden haben.
4.) Ist der Finanzrath hiervon in Kenntniß zu setzen. 
