Bericht des Bundesrathes üb. die Nachlaßverhältniße des in Owensboro in Kentucky verstorbenen [Georg] Wipf v. Marthalen.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 23. September 1862.]
Mit Zuschrift vom 20. d. Mts. übermacht der schweiz. Bundesrath, in Erwiederung des herwärtigen Schreibens vom 25. Heumonat d. Js. betreffend die Nachlaßverhältnisse des in Owensboro-Kentucky verstorbenen Georg Wipf, in Abschrift des Berichtes, welchen das schweiz. Konsulat in Louisville von seinem Korrespondenten in Owensboro erhalten habe u. woraus sich ergebe, daß bei einer Veräußerung des Nachlasses kaum mehr als die darauf haftenden Schulden gelöst werden dürften. Eine gerichtliche oder von einem Vormunde oder Administrator gefertigte u. gutgeheißene Berechnung, füge der Konsulatsverweser bei, scheine indessen noch nicht vorzuliegen, während bei den jetzigen Kriegszeiten eine Realisirung u. Abrechnung nicht im Interesse der Betheiligten sein werde. Der Bundesrath setzt hinzu  er behalte sich vor, das vom Konsulat in Aussicht gestellte Inventar nebst weiterem Bericht sr. Zt. dem Regierungsrathe mitzutheilen u. erhebt mittelst Nachnahme die ergangenen Porti mit fcs. 3. 30C.
Es wird verfügt:
Sei hievon unter Zustellung der oben erwähnten Abschrift dem Gemeindrathe Marthalen Mittheilung zu machen u. seien dabei die ergangenen Porti mit fcs. 3. 40C nachzunehmen.
