Beschluß betreffend Revision des regierungsräthlichen Beschlußes über Vermögenstaxation des Herrn Gem: Ammann Bader von Affoltern.
Der Regierungsrath hat in dem Gesuche des Herrn Gemeindammann Bader von Affoltern vom 24. d. M. betreffend Revision des regierungsräthlichen Beschlußes vom 6. December v. J. puncto Herabsetzung der ihm für das Jahr 1837. auferlegten Vermögenssteuer
in Berücksichtigung:
daß in dem fraglichen Gesuche durchaus keine Angaben enthalten sind, welche nicht schon bey Fas-  sung des Beschlußes des Regierungsrathes bekannt gewesen waren;
gefunden:
Es sey das Gesuch um Revision des regierungsräthlichen Beschlußes unbegründet und daher
beschloßen:
Es sey Herr Gemeindammann Bader mit demselben abzuweisen, und habe 1. Frk[en]. Staats- und 5. Bz[en]. Kanzleygebühr zu bezahlen.
Hiervon wird dem Statthalteramte Regensberg zu Handen des Herrn Gemeindammann Bader unter Rückstellung der eingesandten Rechnung für Letztern Kenntniß gegeben.
