Erledigung der Einfrage der Staatsanwaltschaft, ob die Untersuchung wegen Umtrieben in Folge der Ereignisse in Luzern anstellen soll.
Mit Eingabe vom 10t. hjs. übersendet die Staatsanwaltschaft einen Bericht des Statthalteramtes Zürich vom gleichen Tage, nach welchem am Tage vorher in einem verschlossenen Zimmer auf dem Rothen Thurm, welches man den stadtpolizeilichen Ofenschauern nicht habe öffnen wollen, die Hrn. Professor Heinrich Vögeli, alt Kriegskommissär von Orelli und vermuthlich Hr. Alt  Regierungsrath Rüegg betroffen worden, als sie gerade verschiedene Pakete versiegelten. Allein ehe der Herr Statthalter habe Schritte thun können, um jene Paquete zu untersuchen, seien dieselben beseitigt worden und die Herren haben sich entfernt. Sodann sollen an einigen Orten Listen zur Bildung von Freischaaren aufgelegt und unterzeichnet worden sein, namentlich auf der Platte. Die Staatsanwaltschaft sehe sich daher zu der Einfrage veranlaßt, ob Schritte, welche die Einleitung einer Untersuchung zur Folge haben könnten, gethan werden sollen.
Der Regierungsrath hat hierauf nach Prüfung der betreffenden Verhältnisse.
beschlossen:
Sei zur Zeit kein hinreichender Grund mehr vorhanden Untersuchungen zu den berührten Zwecke einzuleiten und hievon der Staatsanwaltschaft [unter Rükstellung des eingelegten Berichtes des Statthalteramtes Zürich] Kenntniß zu geben.  
