Abordnung d. Commission f. d. Eisenbahnangelegenheit Winterthur–Waldshut zu Verhandlungen mit d. Stadtrath Winterthur.
Die Direktion der Nordostbahn macht in Beantwortung der herwärtigen Zuschrift vom 22. d. Mts. mit Schreiben vom 25. dieß folgende Eröffnung betreffend die an die Uebertragung der Eisenbahnkonzession Winterthur–Weiach–Waldshut geknüpften Bedingungen:
Um diesen unerquicklichen Verhandlungen ein Ende zu machen, erklären sie sich bereit, auf die in Ziff. II. litt. b. des Regierungsbeschlusses vom 10. August enthaltene Be-  stimmung, daß die Verpflichtung der Nordostbahngesellschaft, den auf der Linie Waldshut–Winterthur von und nach Waldshut sich bewegenden Personen- & Güterverkehr in selbstständigen Zügen über die bestehende Nordostbahnstation Koblenz in unmittelbarem Anschluß an die in Waldshut ankommenden & abgehenden Züge zu bringen, nur für so lange bestehe, als nicht eine durchgehende Eisenbahnlinie von Koblenz abwärts längs dem schweiz. Rheinufer nach Basel führt, ihrerseits zu verzichten. Da lediglich diese Beschränkung des in Ziff. II. b. des erwähnten Beschlusses enthaltenen Postulates den Stadtrath Winterthur zur Aufstellung seiner Ergänzungen und Zusätze zu diesem Beschlusse veranlaßt habe, so seien in Folge vorstehender Erklärung alle Schwierigkeiten gehoben, welche der Abtretung der aargauischen Konzession für die projektirte Eisenbahn Winterthur–Koblenz [Waldshut] an die Nordostbahngesellschaft im Wege gestanden, und die Direktion der Nordostbahn glaube sich daher im Hinblick auf die am Schlusse der regierungsräthlichen Zuschrift vom 22. d. Mts. ausgesprochene Bereitwilligkeit, die Vermittlung zwischen ihr & dem Stadtrath Winterthur betreffend die Uebertragung der aargauischen Konzession eintreten zu lassen, der zuversichtlichen Erwartung hingeben zu dürfen, daß der Regierungsrath nunmehr den Stadtrath Winterthur zur Abtretung der aargauischen Konzession an die Nordostbahngesellschaft ohne wei-  tere Bedingungen veranlassen und der Direktion der Nordostbahn zugleich auch die zürch. Konzession für die Strecke Winterthur–Weiach übertragen werde.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es seien die Mitglieder der verordneten Spezialkommission, die Herren Regierungsräthe Ziegler & Pfenninger eingeladen, sich sofort nach Winterthur zu begeben, um sich mit dem Stadtrathe Winterthur behufs Abgabe seiner Erklärungen über die Abtretung der aargauischen Konzession an die Nordostbahn persönlich zu benehmen.
