Centralkomité d. eid. Schützenfestes in Zürich. Einladung zum Besuche dess.
Das Centralkomité des eid. Schützenfestes in Zürich ladet mit Zuschrift vom 8. d. Mts. den Regierungsrath zum Besuche des vom 14. bis 22. d. Mts. stattfindenden  Festes ein.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei dem Centralkomité die Einladung zu verdanken mit dem Beifügen, daß die in Zürich anwesenden Mitglieder des Regierungsrathes sich an dem Tage am Feste zu betheiligen gedenken, an welchem der Besuch der Mitglieder der Bundesversammlung stattfinden werde.
