Alfred Schwarzenbach, mech. Seidenstoffweberei in Adlisweil; Fabrikordnung.
Nach Einsicht der von Hrn. Alfred Schwarzenbach, mechanische Seidenstoffweberei in Adlisweil, mit Zuschrift vom 29. März zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung, in Bezug auf welche nach der Erklärung der Fabrikbesitzer ihren Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
sowie nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Der fraglichen Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in  den Fabriken (vom Jahr 1877) die Genehmigung ertheilt.
2. Dieser Beschluß soll den Abdrücken der gemäß vorstehender Anweisung modifizirten Fabrikordnung beigesetzt werden und es sind zwei Exemplare der letztern der Direktion des Innern zur Aufbewahrung zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen zu Handen des Hrn. Alfred Schwarzenbach unter Rücksendung ihrer Fabrikordnung.
