Niederlassungsbewilligung an Zimmermann Christ Strenke, v. Bremen, seßhaft in Weißlingen.
Mit Schreiben vom 7t. dß. sendet das Statthalteramt Pfäffikon für Hrch. Christian Strenke, Zimmermann, verheirathet aus Bremen, seßhaft in Weißlingen, einen Ausweis ein, wodurch demselben von seiner heimatlichen Behörde bezeugt wird daß seine Niederlassung in hiesigem Canton seiner Rückkehr in die Heimat kein Hinderniß in den Weg lege, indem dieselbe nicht unter die im Heimatscheine der Strenke enthaltenen Worten: – Erlangung eines andern Domicils im Auslande zu begreifen sei. 
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen: die von dem Gemeindrathe Weißlingen an Strenke ertheilte und unterm 4ten v. M. bis zu Ende dieses Jahres bestätigte Niederlassungsbewilligung, unter den gleichen damals gemachten Vorbehalte betreffend Ausübung des Handwerkes auf eigene Rechnung [§. 41.1. des Niederlassungsgesetzes] bis zum 30t. November 1847. zu bestätigen.
Hievon wird dem Statthalteramte Pfäffikon, zu Handen des Gemeindrathes Weißlingen und des Petenten, unter Rückstellung des eingelegten Heimatscheines für letzterm so wie dem Sekretariate des Rathes des Innern mit der Einladung Kenntniß gegeben, auf dem Register der Niedergelassenen das Nöthige vorzumerken.
