Bundesrath, Zuschrift an dens. betr. e. Forderung des Schneiders Conström in Berlin an [Wilhelm] Wipf von Marthalen.
Mit Zuschrift vom 29. Mai theilt der Bundesrath auf eine sachbezügliche Requisition der preuß. Gesandtschaft mit:
Der Schneider Conström in Berlin habe an Wilhelm Wipf von Marthalen, der mehrere Jahre in Berlin den Studien obgelegen, für gelieferte Kleidungsstücke noch 160 Thlr zu fordern, die ihm der Schuldner vor seiner kürzlich erfolgten Heimkehr auf den November v. Js., zu welcher Zeit er volljährig & das Verfügungsrecht über sein Vermögen erhalten würde, zu bezahlen versprochen. Wipf sei diesem Versprechen jedoch nicht nachgekommen; ebenso wenig habe der Gläubiger von seines Schuldners Vormund, Hauptmann Wipf in Marthalen, noch von der Waisenbehörde der Gemeinde Marthalen, an die er sich um Auskunft über die Verhältnisse des Wipf gewendet, eine Antwort erhalten, weßhalb nun die Gesandtschaft mit Einziehung dießfälliger Erkun-  digung im amtlichen Wege beauftragt worden sei. 
Der Bundesrath verbindet mit dieser Mittheilung das Gesuch, ihm zu Handen besagter Gesandtschaft zur Kenntniß bringen zu wollen, ob Wilhelm Wipf wirklich majorenn geworden & Vermögen ausgehändigt erhalten oder solches zu erwarten habe.
Der in Folge dessen durch Vermittlung des Statthalteramtes Andelfingen eingezogene Bericht des Gemeindrathes Marthalen geht dahin:
Wilhelm Wipf habe im Oktober 1862 das majorenne Alter erreicht & dessen Vormund, Hr. Hauptmann J. Wipf in Marthalen mit Martini 1862 über das Vermögen Schlußrechnung gestellt und beantragt, daß solches demselben auf sein wiederholtes Begehren zu eigener Verwaltung herausgegeben werde. Mit Beschlüssen vom 21. März & 11. April 1863 sei sodann diese Vormundschaft aufgehoben und der in 1811 Frk. 45 Rp. bestandene Vermögensrest lt. der durch den Vormund eingegangenen Empfangsbescheinigung vom 10. Mai dem Wipf ausgehändigt worden. Der gegenwärtige Aufenthaltsort des Wipf sei dem Gemeindrathe nicht bekannt & der Vormund habe hierüber berichtet, daß derselbe sich vor ca 14 Tagen in Zürich & Basel aufgehalten & daß er, da er eine Anstellung nicht habe finden  können, Lust gezeigt habe, nach Amerika auszuwandern. Ob nun Wipf wirklich ausgewandert sei, wisse der Gemeindrath nicht. Auf die von Hrn. Conström gemachte Anfrage sei demselben durch den Vormund von dem Oben Gesagten jüngster Tage Mittheilung gemacht worden; eine gleiche Anfrage sei dem Waisenamte nicht zugegangen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen,
beschließt:
I. Sei dem Bundesrath in Erledigung seiner eingangserwähnten Zuschrift das Schreiben des Gemeindrathes Marthalen in Abschrift mitzutheilen.
II. Mittheilung der Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen.
