Gesuch des Gmdrathes Hombrechtikon betr. Verpflegung d. B. Wager v. Goldingen Kts. St. Gallen.
Eine vom Statthalteramt Meilen mit Begleitschreiben vom 15 d Mts eingesandte Zuschrift des Gemeindrathes Hombrechtikon vom 13 d. Mts, womit Letzterer die Vermittlung des Regierungsrathes mit Bezug auf die Bezahlung von fr. 31. 10 Rp. durch die St. Gallische Gemeinde Goldingen für die Verpflegung u. ärztliche Behandlung der Barbara Wager von Goldingen nachsucht, wird der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen zur Erledigung überwiesen.
