Schreiben an die Reg. v. Thurgau betreff. die Dampfbootverbindung zwischen Romanshorn und Lindau, resp. Vollzug des Postpachtvertrages.
Mit Weisung vom 29t. v. M. erstattet das Postdepartement einen Bericht, betreffend die Unterhandlungen mit der Dampfbootaktiengesellschaft in Lindau über eine Verbindung zwischen Romanshorn und Lindau, wonach mit derselben ein Einverständniß über eine tägliche Hin- und Herfahrt zwischen beiden Punkten vom 1t. Mai 1847. an getroffen worden sei.  Zugleich fügt das Postdepartement den Entwurf eines Schreibens bei, durch welches die noch unbeantwortete Zuschrift der Regierung von Thurgau nunmehr erwiedert werden könne.
Es wurde hierauf beschlossen, im Sinne dieses Entwurfes an die Regierung von Thurgau zu schreiben, wie in den Missiven h. T. des Nähern zu lesen ist.
