Bibliothekare Prof. Fritzsche u. Pfeifer. Ertheil. v. Gratifikationen an dieselben.
Mit Zuschrift vom 16. Dez. beantragt die Aufsichtskommission der Kantonalbibliothek, es möchten die bisherigen Gratifikationen [für 1871. 350 Fr. an Hrn. Prof. Fritzsche, 400 Fr. an Hrn. Pfeifer], welche gegenüber den Obliegenheiten der Bibliothekare u. den jetzigen Geldverhältnissen durchaus ungenügend seien, namhaft erhöht u. so zu der bei Revision des Reglements neu zu ordnenden Besoldung in ein angemessenes Verhältniß gestellt werden. Sie wünscht daher, daß für 1872 dem Hrn. Oberbibliothekar Fritzsche eine Gratifikation von 1200 Frk. dem Hrn. Unterbibliothekar Pfeiffer [sic!] eine solche von  Fr. 600 ertheilt werde, so daß die Gesammtentschädigung für erstern 2000 Fr., für letztern 1500 Fr. betrüge. Der Erziehungsrath findet es den Verhältnissen entsprechend, wenn die Gratifikation für Hrn. Fritzsche auf 800 Fr. bestimmt werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es sei dem Hrn. Oberbibliothekar Prof. Dr Fritzsche für seine Bemühungen im Jahr 1872 eine Gratifikation von 800 Fr. dem Hrn. Unterbibliothekar Pfeiffer eine solche von 600 Fr. zu verabfolgen.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich u. zu weiterer Kenntnißgabe.
