U. Schwarz z. Bodmersmühle in Wülflingen. Erweiterung e. Wasserrechtes.
In Sachen
des Herrn U. Schwarz, zur Bodmersmühle in Wülflingen,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Winterthur vom 23. April 1867 suchte Hr. Schwarz um die Bewilligung nach, ein unterschlächtiges kleines Wasserrad beseitigen, ein anderes aber um 3 Fuß vergrößern & den ganzen Wasserstand auf letzteres benutzen zu dürfen.
B. Nach erfolgter Publikation dieses Projektes erhob Hr. Bodmer, Gerber, in Wülflingen, Einsprache gegen dasselbe & ebenso legte der Gemeindrath Wülflingen eine Verwahrung ein, dahin gehend,  daß durch das fragliche Projekt die Wässerung der Wiesen & Hanfrosen nicht geschmälert werden dürfe. Diese beiden Einsprachen wurden in der Folge unter Mitwirkung des Kreisingenieurs durch Uebereinkunft beseitigt.
C. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der projektirten Veränderung nichts im Wege.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Ulrich Schwarz, zur Bodmersmühle Wülflingen, wird im Anschluß an die Konzessionsurkunde vom 22. Heumonat 1854 die Bewilligung ertheilt, das dort erwähnte 14 Fuß hohe, oberschlächtige Wasserrad auf 3 Fuß zu erweitern & unter Beseitigung eines kleinen unterschlächtigen Rades das zufließende Wasser auf jenes laufen zu lassen, unter folgenden Bedingungen:
1. Die Höhe der Grundschwelle des Einlaufkanals, sowie die Grundfläche des Ablaufkanals bleiben unverändert [nach der Urkunde d. d. 22. Heumonat 1854].
2. Der Konzessionär wird bei der unterm 21. Brachmonat 1867 mit Hrn. Bodmer, Gerber, abgeschlossenen Uebereinkunft, wesentlich folgendermaßen lautend, behaftet:  
„U. Schwarz [resp. Hch. Schwarz & Hch. Steinmann] bewilligt dem Gerwer Bodmer sowol als seinen Söhnen, so lange der Eine oder Andere von ihnen die Gerwerprofession in der sogenannten Gerwe bei der Bodmersmühle betreibt, in allen den Fällen, da das Hrn. Bodmer [resp. seinen Söhnen] laut Vertrag d. d. 2. März 1815 & laut Servitutseintrag No 50 d. d. 7. Februar 1866 zustehende Recht zu Wässerung seiner Häute in Folge von Wassermangel es ihm nicht ermöglicht, diese Wässerung gehörig zu vollziehen, fragl. Häute in den Schwarz’schen Kanal oberhalb der Säge nach Bedürfniß einzuhängen & zu wässern. Sollte entweder der Mühlegewerb von U. Schwarz oder die Gerwe des Hrn. Bodmer [resp. seiner Söhne] in Anderer Eigenthum übergehen, so erlischt die oben erwähnte Wässerungsrecht[s]bewilligung, & es haben die dießfälligen Rechtsnachfolger der Söhne Bodmer sich mit U. Schwarz [resp. dessen Rechtsnachfolger] über Fortbestand oder Aufhebung dieser Konzession wieder besonders zu verständigen, resp. mögen die letztern, falls eine gütliche Uebereinkunft nicht möglich wäre, fragliche Konzession ohne Weiteres zurückzuziehen.“
3. Ebenso wird dem Gemeindrath Wülfligen [resp. der Gemeinde] die ungeschmälerte Erhaltung des ihr zustehenden Wasserrechtes behufs Bewässerung  der bezüglichen Wiesen & Hanfrosen laut dießfälliger Erklärung [Beilage 4] ausdrücklich gewahrt.
4. Die am Hauptwehr befindliche Grien- oder Grundablaßfalle ist bei jedem eintretenden Hochwasser der Töß in ganzer Höhe aufzuziehen und so einzurichten, daß solches mit leichter Mühe geschehen kann.
5. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
6. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Getreidemühle bewilligt & soll ohne nachgesuchte & erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
7. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
8. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung dieser Anlagen & erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer  die Direktion der öff. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage der Grundflächen am Ein- & Auslauf vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4. Fuß Länge, 7–8 Zoll Stärke & auf 1 1/2 Fuß glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat.
c. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Gegenwärtige Bewilligung ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 22. Heumonat 1854 aufzunehmen.
IV. Herr Ulrich Schwarz hat an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 11 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen  eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
VI. Hievon wird dem Statthalteramt Winterthur, dem Petenten unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, der Notariatskanzlei & der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten Kenntniß gegeben.
