Gutachten, betreffend die Weigerung des Herrn Dr. Schauberg wegen Benutzung des Kanzleygebäudes an der Schoffelgaß.
Es hat der Regierungsrath nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 4. v. M. hinterbrachten gutächtlichen Berichtes, betreffend die Weigerung des Herrn Dr. Schauberg für die ihm als Gerichtsschreiber des Bezirkes Zürich eingeräumte Nutznießung des Wohn- und Kanzleygebäudes an der Schoffelgaß die festgesetzte jährliche Retribution von fl. 100. zu bezahlen, in Betrachtung daß:
A.) Gemäß dem sub 12. März 1807. vom Kleinen Rathe genehmigten Vergleiche, welcher in Art: 5. also lautet: „wird dem Stadtrathe die Zusicherung ertheilt, daß die Summe von fl. 100 dem Stadt-A[e]rario ad pias Causas zufließen solle“, die dießfällige Ansprache des Stadtrathes an den Fiscus begründet erscheint.
B.) Daß durch den Beschluß des Kleinen Rathes vom 15ten August 1807. zu welchem diese Behörde als Collator der Gerichtschreiberstelle völlig competent war, einem jeweiligen Gerichtschreiber, der nicht Stadtbürger ist, die Verpflichtung der Rückzahlung der besagten fl. 100 an den Staat überbunden worden ist, [erkennt],  es erscheine die Weigerung des Herrn Dr. Schauberg gänzlich unbegründet, und daher beschlossen:
1.) Der Finanzrath wird beauftragt, die fraglichen fl 100. aus der Staatscaßa an den Stadtrath Zürich, gemäß Bestimmung des oberwähnten Friedensrichterlichen Vergleiches vom 12. März 1807. zu bezahlen, und demnach diesen Betrag wieder auf gütlichem oder rechtlichem Wege von dem Herrn Dr. Schauberg einzufordern.
2.) Wird in Bezug auf das von Herrn Dr. Schauberg eingegangene Schreiben d. d. 5. d. M. durch welches derselbe erklärt, fl. 50. daran bezahlen zu wollen, die Kanzley beauftragt, ihm anzuzeigen, daß der Regierungsrath nicht im Fall seye, darauf einzutreten.
–––––––––––––––––––––––––––
Eine Minderheit wollte schon vorläufig den Vorbehalt machen, daß, wenn weder gütlich noch auf dem Wege Rechtens die Bestimmungen dieses Compromißes zu Gunsten des Staates nach Art. 1. in Erfüllung gebracht werden könnten, der Regierungsrath dannzumal im Falle wäre, auf dem Compromiß selbst gegenüber dem Stadtrathe zurückzukommen, in soweit derselbe die Rückforderung an einen Gerichtsschreiber betrifft, welcher nicht Bürger von Zürich ist.
––––––––––––––––––––––––––––
