Verfügung, daß die Angehörigen des hiesigen Cantons, welche nach dem Großherzogthum Baden reisen, sich mit Päßen und Wanderbüchern versehen sollen.
Da der Großherzoglich-Badische Minister-Resident, Herr Freyherr von Rüdt, mit Schreiben vom 8ten v. M. angezeigt hatte, daß wegen des Mißbrauches, welcher schon öfter von Päßen und Heimathscheinen gemacht worden, die keine Personalbeschreibung enthalten, die Großherzogliche Regierung sich zu der Maßregel veranlaßt finde, keinem Fremden mehr den Eintritt in das Land zu gestatten, welcher nicht mit Ausweisschriften versehen sey, die das Signalement des Tragers angeben, so hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 10. d. M. erstatteten gutächtlichen Berichtes, beschloßen:
1.) Die sämmtlichen Statthalterämter sollen von der vorerwähnten Verfügung der Großherzogl. Badischen Regierung in Kenntniß gesetzt und eingeladen werden, ihre Gemeindsbeamtungen, welche im Falle sind, für ihre Gemeindsangehörigen Ausweisschriften zur Entfernung aus der Schweiz zu fertigen, zu beauftragen, daß sie diese darauf aufmerksam machen, wie für  die Einwanderung in das Großherzogthum die Heimathscheine nicht genügen, sondern Päße oder Wanderbücher, welche ein Signalement enthalten, erforderlich seyen.
2.) Wird die Staatskanzley ebenfalls beauftragt, diese Anleitung, wo sich der Anlaß bietet, zu ertheilen.
3.) Ist dem Großherzoglichen Minister-Residenten rückantwortlich anzuzeigen, die hiesigen zur Reise in’s Ausland gestellten Päße und Wanderbücher enthalten alle die Personalbeschreibung des Tragers, und es habe dießseits niemahls die Ansicht gewaltet, daß Heimathscheine die Stelle jener Reiseschriften vertreten sollen, zumahl diese nur den Zweck haben, den Behörden des Ortes, wo deren Inhaber sich aufhalten wolle, Sicherheit zu geben, daß der rechtmäßige Besitzer zu allen Zeiten wieder Aufnahme in seiner Heimathsgemeinde finden werde. Man habe daher auch die betreffenden Behörden angewiesen, diejenigen Individuen, welche in das Großherzogthum einwandern wollen, auf obbenannte Weise zu benachrichtigen. 
