Anz. d. Bez. Rathes Bülach v. d. Wahl d. H[errn] Hch. Schmid v. Eglisau z. Geschwornen.
Der Bezirksrath Bülach berichtet mit Schreiben vom 1. dieß, daß die Kirchgemeinde Eglisau an die Stelle des Herrn Kreisgerichtspräsidenten Heller von da zum kantonalen Geschwornen gewählt habe:
Herrn Heinrich Schmid, Gerber in Eglisau,
u. daß diese Wahl von dem Bezirksrathe bestätigt  worden sei.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei von dieser Wahl der Kriminalabtheilung des Obergerichtes u. der Direktion des Innern Kenntniss zu geben.
