Dampfkessel d. Zeughauswerkstätten.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Gemäß dem in Folge ihres Berichtes vom 13. November vom Regierungsrath erhaltenen Auftrage zur Aktenvervollständigung habe sie nicht gesäumt, demselben in allen Richtungen nachzukommen und unterbreite die noch eingeholten Ergänzungen behufs Erzielung eines Beschlusses betreffend den Dampfkessel und die Dampfmaschine.
1. Aus der Ergänzung der Expertise speziell mit Bezug auf den Zustand des Kessels geht im Wesentlichen hervor, daß derselbe nach den Dimensionen der Blache und der Art der Rostflecken an einzelnen Stellen desselben mit Sicherheit nur einen Druck von 4 Athmosphären & auch vom Dampfkesselinspektor, Ingenieur Strupper nur einen Druck von 4 Athmosphären als zulässig erkannt worden sei, daß es sowol an der Blechstärke als auch an der Heizfläche fehle, um den gestellten Anforderungen entsprechen  zu können, daß aber nichts in einer Werkstätte hinderlicher sei, als wenn der Motor sehr unregelmäßig laufe und wie es hier ebenfalls oft habe vorkommen müssen, oft ganz stillstehe; ein neuer stärkerer Dampfkessel müsse daher jedenfalls angeschafft werden, weil derselbe auch die Heizung zu versehen habe.
2. Nach dem Berichte der Zeughausdirektion seien zwar die besonderen Bestellungen aus letzter Zeit, wie Telegraphenwagen, Gewehrabsehen etc. in nächster Zeit ausgeführt und ohne neue Bestellungen vorzugsweise Reparaturen des in den Schulen gebrauchten Materials in Aussicht.
3. Das eid. Militärdepartement beantwortet die an dasselbe gestellte Anfrage mit Folgendem:
„Die eid. Verwaltung wird im Falle sein, den Werkstätten der kantonalen Zeughäuser sowol Fabrikation und Lieferung neuer Gegenstände zu übergeben, als auch Herstellungsarbeiten verschiedener Art durch dieselben besorgen zu lassen. Wie bekannt, wird die Lieferung der neuen Gegenstände durch die technische Abtheilung der Kriegsmaterialverwaltung jeweilen zur Konkurrenz ausgeschrieben, wobei die von den kan-  tonalen Zeughäusern eingehenden Angebote stets nach Möglichkeit Berücksichtigung finden. Es liegt somit in der Hand der kantonalen Militärbehörden, sich an Neulieferungen zu betheiligen, soweit sie es als im Interesse ihrer Werkstätten liegend betrachten, denn es darf angenommen werden, daß gut organisirte Zeughauswerkstätten bei Erstellung von Kriegsmaterial die Konkurrenz der Privatindustrie nicht zu scheuen haben.
Die Besorgung der gemäß der neuen Militärorganisation in Verwahrung der Kantone bleibenden Korpsausrüstung wird das Personal der Zeughauswerkstätten auch fernerhin in Anspruch nehmen, da außer den gesetzlich den Kantonen obliegenden Arbeiten für die Aufbewahrung und Unterhaltung dieses Materials auch die Erstellungsarbeiten, welche dem Bunde obliegen, in den kantonalen Zeughäusern ausgeführt werden können, soweit letztere genügende Garantie für tüchtige Arbeit bieten.
Auch wird der Bund voraussichtlich in den Fall kommen, Reinigungsarbeiten und Reparaturen von Waffen an kantonale Zeughäuser zu übergeben, sofern deren Werkstätten im Stande sind, dieselben vorschriftsgemäß  und nach eid. Tarif zu übernehmen, was beim Zeughaus Zürich wol nicht in Frage gestellt werden kann.
Wie unterm 22. Septbr. l. Js. von der administrativen Abtheilung der eid. Kriegsmaterialverwaltung mitgetheilt wurde, beabsichtigt der Bund in Zürich das Depot des gemäß der eid. Militärorganisation [Art. 166] in eid. Verwaltung stehenden Materials für die VI. Armeedivision zu errichten. Die Möglichkeit der Ausführung dieses Projektes hängt nun in erster Linie von den Bedingungen ab, unter denen der Kanton die von der genannten Verwaltungsabtheilung hiezu gewünschten Räumlichkeiten dem Bunde vermiethen wolle.
Natürlicherweise würde durch diese bedeutende Vermehrung des in Zürich untergebrachten Materials [Kriegsfuhrwerke, Pferdegeschirre, Reitzeuge etc.] dem kantonalen Zeughaus eine nicht zu unterschätzende Arbeits-Einnahmsquelle eröffnet.
Mit Rücksicht auf das Gesagte muß das eid. Militärdepartement wünschen, daß die Werkstätten der kantonalen Zeughäuser möglichst leistungsfähig bleiben.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
1. Es möge auch fernerhin der reparirte bisherige Kessel unter Anwendung aller durch seinen schwachen Zustand bedingten Vorsicht in den Werkstätten des Zeughauses verwendet werden, bis die dießfälligen Verhältnisse des Kantons zur Eidgenossenschaft abgeklärt seien.
2. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
