Gemeinnützige Gesellschaft d. Bez. Zürich. Ertheilung e. Staatsbeitrages an dies.
Die von der gemeinnützigen Bezirksgesellschaft zur Versorgung verwahrloster Kinder bestellte Kommission erstattet über ihre Thätigkeit vom Jahre 1866 bis zum Schlusse 1871 unter Berufung auf Art. 22 der Ver-  fassung u. unter Beilegung der Statuten, der einzelnen Jahresberichte, sowie eines Gesammtrückblickes auf die Jahre 1866–1870 Bericht.
Aus demselben geht im Wesentlichen hervor, daß von der Kommission bis zum Schlusse des vorigen Jahres 64 Kinder, die als verwahrlost im Bezirk Zürich aufgefunden worden, unbekümmert um ihre Herkunft, mit meistens günstigem Erfolge vorzugsweise in Familien versorgt worden sind. Es wird dabei namentlich darauf hingewiesen, daß von den verwahrlosten, meist armen Kindern die entfernte Heimatgemeinde kaum etwas ohne die Vermittlung der Kommission erfahren haben würde, während eine große Zahl derselben, wenn nicht rechtzeitig wäre eingeschritten worden, später zu den lästigsten Armen gehört oder auch die Zahl der Verbrecher vermehrt haben würde, da in vielen Fällen über dieß die Heimatgemeinde weder verpflichtet noch auch nur berechtigt wäre, könne nur ein freiwilliger Verein dem drohenden Uebel vorbeugen, u. es dürfe daher die Thätigkeit der Kommission als eine nothwendige u. erwünschte Ergänzung der gesetzlichen, bürgerlichen Armenpflege durch die territoriale, private u. freiwillige betrachtet werden. Während bisher die Rettung verwahrloster Kinder lediglich in Anstalten versucht worden, habe das Streben der Kommission, die Kinder in Familien unterzubringen, bis zur Evidenz bestätigt,  daß, wenn auch viele Familien die Erziehung der Kinder in höchst verwerflicher Weise vernachläßigen, doch auch eine große Anzahl sich finde, die bereit u. tüchtig genug seien, um das von Andern hervorgerufene Uebel wieder gut zu machen. Die Kommission habe nicht vorher um einen Staatsbeitrag einkommen wollen, bevor sie die Gewißheit erlangt habe, daß ihre Voraussetzungen über die Möglichkeit einer solchen Thätigkeit begründet seinen; sie sei dann aber zu diesem Schritte noch durch Folgendes veranlaßt worden:
1. Die ca 40 Kinder, die durchschnittlich unter ihrer Aufsicht stehen, veranlaßen immer größere Ausgaben; wenn auch freiwillige Gaben ziemlich reichlich fließen, so müsse die Kommission sich doch immer nach neuen Hülfsquellen umsehen u. zwar um so mehr, als sie sich im letzten Jahre genöthigt gesehen habe, zur Besorgung des rein geschäftlichen Theiles einen Inspektor anzustellen, um dadurch den Mitgliedern der Kommission zu ermöglichen, bei ihren regelmäßigen, vierteljährlichen Besuchen mehr Zeit als früher auf die Beobachtung der intellektuellen u. moralischen Entwicklung der Kinder zu verwenden.
2. Würde durch eine staatliche Unterstützung der Bestrebungen der Kommission ohne Zweifel auch in andern Bezirken die Aufmerksamkeit auf eine solche Thätigkeit erregt werden; es dürfte aber im hohen Interesse unsers Volkslebens sein, wenn in allen Bezirken mit größeren industriellen Gemeinwesen besondere  Kommissionen oder Vereine sich mit der Beobachtung der Uebelstände beschäftigen würden.
Der Bezirksrath Zürich empfiehlt das Gesuch, indem er die wohlthätige Wirkung des Vereines u. seiner Kommission bestätigt u. die Anwendung des Art. 22 der Verfassung für gerechtfertigt hält.
Die Direktion des Innern, indem sie auf die gedruckten Berichte verweist, hebt aus denselben im Besondern hervor: Die von der Kommission übernommenen Kinder werden fast ohne Ausnahme auf dem Lande, u. zwar auch über die Kantonsgrenze hinaus versorgt, um im 15. oder 16. Jahre meistens der Erlernung eines Handwerkes übergeben zu werden, dabei werde namentlich auch darauf Rücksicht genommen, daß die Kinder den ungünstigen Einflüssen ihrer frühern Umgebung möglichst entzogen werden; in wenigen Fällen sei die Kommission auch schon dazu gekommen, Kinder Anstalten zu vertrauen, wo sie die strengere Disziplin solcher nach dem Grade der Verwahrlosung für nothwendig gehalten habe. Ueber die ökonomischen Verhältnisse gebe die Uebersicht in dem oben erwähnten Rückblicke die erwünschte Auskunft; aus derselben sei besonders hervorzuheben, daß von der Gesammtausgabe
die eigentlichen Unterstützungen ca
94,62%
die Verwaltung nur betragen
 5,38%  
Von der Gesammteinnahme betragen die Legate ca
22%
die freiwilligen Gaben zu sofortiger Verwendung
51%
die Rückerstattungen ca
23%
Von den Eltern seien Geldbeiträge nur sehr schwer erhältlich; die Heimatsgemeinden zahlen meistens nur bis zum 12. Jahre, in andern Fällen sei auch für Kinder unter 12 Jahren von Auswärtigen überhaupt meist gar nichts erhältlich; es scheine aber auch oft sehr erwünscht, daß die Kinder nicht almosengenössig werden u. sei auch in der Natur der Sache ganz unbegründet, daß vor Allem aus diejenigen Gemeinden beitragen, in deren Mitte die Kinder verwahrlost worden seien; in der Stadt Zürich thue sich das Gefühl dieser Verpflichtung durch reiche Beiträge alljährlich kund.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei der Kommission beziehungsweise der gemeinnützigen Gesellschaft des Bezirkes Zürich in Anerkennung ihrer wohlthätigen Wirksamkeit im Allgemeinen u. zur Unterstützung ihrer Anstrengungen zur Erziehung armer verwahrloster Kinder im Sinne des Art. 22 der Verfassung ein Staatsbeitrag von Fr. 1000 zu verabreichen [aus dem Kredite für außerordentliche Unterstützungen]  
II. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen u. des Innern zur Vollziehung.
