Ernennung v. Stabsoffizieren bei der Infanterie.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Kriegsrathes, d. d. 18. hjs ernannt
1. zu einem Bataillonskommandanten der Auszüger-Infanterie 
Herrn Major Friedrich Ginsberg aus Elgg.  
2. zu einem Major der Auszüger-Infanterie
Herr Hauptmann Leonhard Bantli aus Meilen 
3. zum Cantonskriegskommissär
den Herrn Oberlieutenant Carl Heinrich Brunner aus Zürich.
endlich nach abgelaufener Amtsdauer neuerdings gewählt
4. zum Quartierkommandanten des dritten Quartiers im zweigen Kreise
Herrn Robert Beisler aus Grüningen, in Wetzikon, 
bisherigen Quartierskommandanten.
Hievon wird dem Kriegsrathe ad 3. dem Finanzrathe, ad. 1. u. 2. dem Infanteriekommando, sowie den betreffenden Quartierskommandanten Kenntniß gegeben, sind den Betreffenden selbst Brevete zuzustellen, ihre Ernennungen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen, und sind sie mit Ausnahme No. 2. zur Beeidigung einzuberufen.
