Schreiben des eidg. Postdepartements betr. Vertheilung der vierten Rata des Ertrages der Eidg. Posten v. Jahr 1849.

Präsidial-Verfügungen
Actum den 11 Februar
Mit Schreiben vom 3/9 dieß wird von dem schweizerischen Postdepartement angezeigt, daß aus dem Reinertrage der eidgenössischen Postverwaltung als vierte Rata die Summe von Frk. 100000 vertheilt werde, wovon der hiesigen Staatskassa als  Betreffniß Frk: 15,550 zufallen, welche Summe laut beigelegten Anweisungen durch die Kreispostkassen von Zürich u. St. Gallen mit Ende dieses Monats bezogen werden könne. Dabei bemerkt das schweizerische Postdepartement: Es sei diese gegenwärtig zur Vertheilung kommende Summe nicht der Saldo der Jahresrechnung von 1849, indem derselbe erst nach dem Abschlusse der Rechnung, welche nach bisheriger Uebung erst Ende März Statt finde, ausgemittelt werden könne; in der 4ten Quartalsrechnung können Einnahmen oder Ausgaben zum Vorschein kommen, die man gegenwärtig noch nicht kenne, u. die den Saldo erhöhen oder vermindern werden. Zudem habe die Scala der Antheilsummen der Kantone seit der ersten vorläufigen Festsetzung einige, wenn auch unerhebliche Aenderungen erlitten. Das Departement vertheile übrigens die erwähnten Frk: 100000. um die Uebersicht zu erleichtern, nach der bisherigen Scala u. behalte sich vor, bei der definitiven Ausmittlung des Saldo u. der Vertheilung des Gesammtertrages in Folge der Jahresrechnung gemäß der bisherigen Scala den Mehr- oder Minderbetrag für jeden Kanton bei der folgenden Zahlung in Rechnung zu bringen.
Nach Einsicht dieses Schreibens wird verfügt, sei von dem Inhalte desselben unter Beilegung der An-  weisungen dem Finanzrathe zur Vollziehung Mittheilung zu machen, und dem schweizerischen Postdepartemente unter Bescheinigung des Empfangs der Anweisungen von diesem Beschlusse Kenntniß zu geben. (l. M. v. h. T.)
