Bundesrath; Zuschrift an dens. betr. Auslieferung d. in Lisabon verhafteten [Johannes] Sprüngli v. Zürich.

Der Regierungsrath hat
in Sachen des Johannes Sprüngli von Zürich
betreffend Uebernahme der Untersuchung und Beurtheilung,
nach Einsicht einer Zuschrift des Bundesrathes vom  3. August, worin derselbe von der vollzogenen Verhaftung eines Johannes Sprüngli von Zürich Mittheilung macht und um Rückäußerung ersucht, ob die zürch. Behörden eventuell denselben zur Untersuchung und Beurtheilung übernehmen wollten,
auf den Antrag der Justiz und Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Es sei unter Rücksendung der zur Einsicht übermittelten Depesche des schweiz. Generalkonsulates in Lisabon, die in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Zuschrift an den Bundesrath zu richten.
2. Mittheilung an die Justiz- und Polizeidirektion.
