Anerkennung der Wahl des Hrn. August Meier aus Zürich zum Pfarrer in Weißlingen.
Der Regierungsrath nach Einsicht des [zwar unrichtiger Weise Direkt, und nicht durch das Statthalteramt eingegangenen] Verbalprozesses, nach welchem die Kirchgemeindsversammlung Weißlingen unter dem 1t. d. M. zu ihrem Pfarrer in gesetzlicher Form und Ordnung gewählt hat den Herrn August Meier aus Zürich, Vikar in Egg, keinen Anstand genommen, diese Wahl anzuerkennen. 
Hievon wird dem Kirchenrathe, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Pfäffikon mit der Einladung Kenntniß gegeben, sich mit dem betreffenden Dekanate über die Installation des Herrn Pfarrer Meier in Verbindung zu setzen, sowie dem Gewählten Urkunde zuzustellen und die Ernennung durch das Amtsblatt bekannt zu machen. 
