Bundesrath; Zuschrift an dens. betr. d. erfolgte Auslieferung d. Anna Kreuzberg.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Anna Kreuzberg geb. Setteli von Borxleben,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschlossen:
I. Dem Bundesrathe wird in Beantwortung seiner Zuschrift vom 4. d. Mts. mitgetheilt, daß  die Anna Kreuzberg in Folge des bundesgerichtlichen Erkenntnisses vom 2. dieß  am 13. d. Mts. an das Bezirksgericht Augsburg ausgeliefert worden sei.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz und Polizei.
