Schreiben des Bundesrathes betr. die Ausweisung des Karl Hütter.
Mit Zuschrift vom 20ten dieß erwiedert der  Bundesrath auf das Schreiben vom 18t dieß betreffend das Gesuch des württembergischen Oberamtes Kirchheim um Auslieferung des Schullehrers Karl Hütter von Unterlenningen, Nachstehendes:
Im Allgemeinen habe da, wo gemeine Verbrechen mit politischen Vergehen konkurriren, die Auslieferung nicht stattzufinden. Hinsichtlich des vorliegenden Falles trage der Bundesrath jedoch keine Bedenken, die Auslieferung des Hütter mit Bezug auf dessen übeln Leumund zu beschliessen, und er lade daher die Regierung ein, die nöthigen Maßnahmen anzuordnen, daß Hütter als des Asyls unwürdig über die Grenze gebracht werde.
Hievon wird der Direktion der Justiz und der Direktion der Polizei, letzterer unter Rücksendung der Akten und zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
