Schreiben des Staatsrathes v. Waadt betr. Ausstellung e. Heimatscheines für L. H. Maurer v. Horgen.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum, den 2. April 1860.]
Die Direktion des Militärs berichtet dem Regierungsrathe bezüglich des an letztern gerichteten Schreibens des Staatsrathes von Waadt, worin derselbe um Zustellung des Heirathsaktes der in Vivis niedergelassenen Louis Henao Maurer von Horgen an den Gemeindrath  Horgen ersucht, behufs Aushingabe eines Heimatscheines an besagten Maurer, das fragliche Aktenstück sei auf Ansuchen des Justiz- u. Polizeidepartements des Kantons Waadt schon unterm 1. März dem Gemeindrathe Horgen zugestellt worden, weshalb die Direktion des Militärs ihrerseits diese Angelegenheit als erledigt betrachte.
Es wird verfügt:
Der Gemeindrath Horgen wird durch das Mittel des Statthalteramtes eingeladen, zu berichten, ob die Ausfertigung eines Heimatscheines für Hrn. Maurer nunmehr erfolgt sei, oder ob derselben noch weitere Hindernisse entgegenstehen.
