Einfrage des H. Heider u. H. Keller in Wildberg über die [sic!] Resultat des Rekurses betr. die Kommunikationsstraße von Wyla über Schalchen.
Die Herren Civilpräsident H. Heider und H. Keller in Wildberg wünschen mit Schreiben vom 6t dieß Auskunft darüber zu erhalten, welches Resultat der unterm 10 Oktober v. Js von den Kommissionen der Gemeinden Wildberg und Russikon eingereichte Rekurs betreffend die Erbauung einer Kommunikationsstraße von Wyla über Schalchen gehabt habe, da ihnen bisanhin noch kein Entscheid zugekommen sei.
Die Staatskanzlei berichtet, von dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 4 Dezember v. Js unter welchem Tage die obige Angelegenheit behandelt worden sei eine Ausfertigung für den Bezirksrath  und eine zweite für die Recurrenten d. h. die Gemeinden Wildberg und Russikon, in deren Namen die bestellten Kommissionen aufgetreten seien, gemacht worden.
der Regierungsrath beschließt:
Sei hievon den Petenten Kenntniß zu geben.
