Erhöhung der Einzugsgebühren der Civilgemeinde Hinteregg.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 3ten d. M. beschloßen, die Einzugsgebühren in das Gemeindgut der Civilgemeinde Hinter-Egg auf Frk[en]. 16. zu erhöhen und die Staatskanzley zu beauftragen, für die politische Gemeinde Egg einen neuen Einzugsbrief unter dieser Abänderung auszufertigen, der Gemeinde durch das Statt-  halteramt Uster zustellen zu laßen, und dagegen, den unterm 6ten December v. J. expedirten zurückzufordern. 
