Vollziehung der von dem Großen Rathe erlassenen Gesetze u. s. f.

Der Regierungsrath hat,
in Folge der von dem Großen Rathe in seinen Sitzungen vom 28. und 29. dieß erlassenen Gesetze und Beschlüsse, getroffenen Wahlen u. dgl. nachstehende Vollziehungsmaßregeln getroffen:
1. Die beiden von dem Großen Rathe erlassenen Gesetze: 1.) betreffend Erhöhung der Lehrerbesoldungen, 2.) betreffend Unterstützungen an Schulgenossenschaften und Schulgenossen, sind in das Amtsblatt und die Gesetzsammlung aufzunehmen und der Direktion des Erziehungswesens zu weiterer Vollziehung und Beantragung der erforderlichen Reglemente zuzustellen.
2. Das von dem Großen Rath erlassene Gesetz betreffend den Reduktionsfuß für Umwandlung der im Kanton Zürich bestehenden Geldverträge in die neue eidgenössische Währung ist unter Hinweisung auf die demselben von dem schweizerischen Bundesrath unterm 25. dieß ertheilte Genehmigung in die Gesetzsammlung und das Amtsblatt aufzunehmen und der Direktion der  Finanzen zur Antragstellung behufs weiterer Vollziehung zuzustellen.
3. Der von dem Großen Rathe erlassene Beschluß betreffend Tarifirung des Fünffrankenthalers, soll, nachdem demselben von dem schweizerischen Bundesrathe unterm 25. dieß die Genehmigung ertheilt worden ist mit dem 1. Hornung 1851 in Kraft treten und ist in das Amtsblatt und die Gesetzsammlung aufzunehmen.
4. Der geprüfte Gesetzesentwurf betreffend Abänderung der §§ 7 und 19 des Gesetzes über die Erwählung der Mitglieder des Großen Rathes und die Konstituirung desselben vom 15. Hornung 1838 ist in das Amtsblatt aufzunehmen.
5. Der nachfolgende Beschluß des Großen Rathes:
Es wird dem Regierungsrath ein außerordentlicher Kredit im Betrag von Frk. 3000 eröffnet behufs Abhaltung eines besondern Unterrichtskurses für Offiziere aller Waffengattungen über angewandte Taktik, Felddienst, Anlegung von Feldverschanzungen[,] Anfertigung von kleinern Situationsplänen u. s. f.
wird der Direktion des Militärs unter Ver-  weisung auf den sachbezüglichen Beschluß des Regierungsrathes vom 18. dieß zur Vollziehung überwiesen,
6. Der nachstehende Beschluß des Großen Rathes:
Es wird dem Regierungsrathe der nöthige Kredit zu Veranstaltung einer Feier des fünfhundertjährigen Jubiläums der Aufnahme Zürichs in den Schweizerbund bewilligt;
wird einer Kommission überwiesen mit dem Auftrage, die ersten Einleitungen zu einer solchen Feier zu berathen. Die Anzahl der Mitglieder dieser Kommission wird auf drei festgesetzt und als solche bezeichnet die Herren Regierungspräsidenten Dr. Zehnder und Dr. Escher und Regierungsrath Bollier.
Mittheilung an Herrn Regierungspräsidenten Dr. Zehnder zu Handen der Kommission.
7. Von der Wahl des Herrn Statthalter Müller zum Mitgliede des Regierungsrathes wird der Direktion der Finanzen und dem Statthalteramt Winterthur Kenntniß gegeben, letzterm mit dem Auftrag, unverzüglich die nöthigen Anordnungen zur Bildung des Dreiervorschlags für Wiederbesetzung der erledigten Stelle eines Statthalters des Bezirks Winterthur zu treffen.  
8. Von der Delegation der Beeidigung des Herrn Müller als Mitglied des Regierungsrathes an den Regierungsrath wird lediglich im Protokoll Notiz genommen.
9. Der geprüfte Gesetzesentwurf über die Schuldbetreibung ist in das Amtsblatt aufzunehmen.
