Vertheilung der Räumlichkeiten im Chemiegebäude.
Die Erziehungs- & die Sanitätsdirection haben betreffend die Vertheilung der Localitäten in dem mit Beginn des Wintersemesters 1886 an den Kt. Zürich zurückgefallenen alten Chemiegebäude der eidg. polytechnischen Schule die zuständigen Organe zur Abgabe eines Gutachtens veranlaßt & sind nunmehr in der Lage, dem Regierungsrath über die Zweckbestimmung der frei werdenden Räumlichkeiten Bericht & Antrag zu hinterbringen.
Das Gebäude würde künftig nachfolgenden Aufgaben zu dienen haben.
I. Unterrichtszwecke für Hochschule & Kantonsschule
A. Hochschule:
Chemie:
ganze südl. Hälfte
Pharmakologie:
I. Stock des Mittelbaues.
Hygieinisches Institut:
Nördliche Hälfte: Gartenseite Parterre, Seitenflügel Parterre & 3/7 des Seitenflügels Souterrain, dazu 1 Zimmer Hofseite, Mittelbau Parterre.
B. Kantonsschule:
Chemie:
Nördliche Hälfte: Gartenseite Sou-  terrain & 4/7 Seitenflügel Souterrain, ferner 1 Zimmer im Parterre abzutrennen vom gemeinschaftlichen Auditorium.
für die letztern drei Zwecke gemeinschaftliches Auditorium, nördliche Hälfte Gartenseite.
II. Kantonschemiker.
Nördliche Hälfte: Hofseite, Parterre & Souterrain.
Diese Eintheilung bietet den Vorzug, daß für die verschiedenen Zwecke selbstständige Räumlichkeiten angewiesen werden & daß die Lokalitäten des Kantonschemikers mit besonderm Eingang versehen werden können.
Es ist nothwendig, daß die Localitäten nach den von den einzelnen Professoren einzufordernden Plänen beförderlichst eingerichtet werden, damit der Unterricht bei Beginn des Semesters keine Störung erleidet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirection,
beschließt:
I. Es wird dem vorgelegten Plan betr. Vertheilung der Räumlichkeiten im Chemiegebäude die Genehmigung ertheilt.
II. Die Direction der öffentlichen Arbeiten ist eingeladen, mit Beförderung die für Aufnahme der verschiedenen Wissenschaften nöthi-  gen baulichen Einrichtungen und Veränderungen zu treffen.
III. Mittheilung an die Direktionen des Sanitätswesens & der öffentlichen Arbeiten, letzterer zur Vollziehung.
