Fischerei, Beantwortung d. Fragen des H. & L. Depart.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Beantwortung von Fragen bezüglich der Fischerei & Gesuch um einen Bundesbeitrag
nachdem sich ergeben:
Behufs Anfertigung einer Statistik der Fischzucht in der Schweiz pro 1882/83 wünscht das schweiz. Handels- & Landwirthschaftsdepartement wiederum die Beantwortung der in einem Fragenschema aufgestellten Fragen. Dabei wird darauf aufmerksam gemacht, daß Anmeldungen für Bundesbeiträge an die Kosten & an den Betrieb solcher Anstalten pro 1882/83 bis den 31. Dezember einzureichen seien;
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
Es ist an das schweiz. Handels- & Landwirthschaftsdepartement [Abth. Forstwesen] folgendes Schreiben zu richten: „Mit Kreisschreiben vom 29. Novbr. wünschen Sie für Erhebung einer Statistik der Fischzuchtanstalten pro 1882/83 wiederum die Beantwortung von auf diese Materie bezüglichen Fragen. Ihrer Einladung Folge gebend, übermitteln wir Ihnen  in der Beilage unsere Beantwortung, wobei wir bemerken, daß die Beantwortung der Fragen 2, 3, 4 & 6 weggelassen worden ist, weil früher schon hierüber ein Bericht abgegeben wurde & da keine Veränderungen eingetreten sind, dieser Bericht einfach wiederholt werden müßte.
Indem wir auf die Uebersicht betr. die Kosten unserer Fischzuchtanstalten pro 1882/83 hinweisen, erlauben wir uns das höfliche Gesuch an Sie zu stellen, es möchte, dem Kanton Zürich in Berücksichtigung der für die Fischerei gebrachten Opfer ein Staatsbeitrag ertheilt werden.
Für Verabreichung von Bundesbeiträgen an private Fischzuchtanstalten sind keine Anmeldungen eingegangen.“
