Auladecke im Polytechnikum.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Mit Rücksicht auf die eingetretenen Ablösungen an der Decke der Aula des Polytechnikums hat der Regierungsrath unterm 1. Heumonat d. Js. unter Mittheilung des Befundes unserer Bauinspektion zur Vermeidung ähnlicher Wiederholungen das Department des innern um die Einholung eines Gutachtens von den Herren Professoren Stadler & Lasius und dem Hrn. Inspektor Salis über die Ursachen dieser Schädigungen und die Art & Weise von deren Rekonstruktion ersucht, – und es äußern sich dieselben hierüber in folgender Weise:
„Unsere Untersuchung hat nun ergeben, daß  außer der Einen schadhaften Stelle der ganze übrige Theil der Decke intakt geblieben ist, sich weder andere lose Stellen noch andere Mängel zeigen, wie auch das Baumaterial, soweit es von außen zu erkennen, sich als vollkommen gesund ergibt.
Die Beschädigung rührt unbedingt von Durchnässung her, indem in Folge einer Undichtigkeit des frühern Asphaltdaches Wasser eingedrungen ist, das dem Holze entlang laufend sich in den Zapfenlöchern festsetzte, Strebe und Balken anfaulte und sich dannzumal der Pflasterdecke mittheilte.
Es scheint nun, daß zufällig diese Stelle von Anfang an nicht gut und eben verputzt wurde, und daß man, um die Unebenheiten auszugleichen, neue Gypslatten und Verputz auftrug und, ehe noch das Wasser völlig verdunstet war, schon die bemalte Leinwand aufleimte. Die Folge dieser so unverantwortlich flüchtigen Flickerei war, daß die Nägel die Last des 45mm dicken von Wasser gesättigten Verputzes nicht zu tragen vermochten, so daß dieser herunter fiel. Ob nun noch andere derart behandelte Stellen sich am Plafond befinden, konnte bei der nur von der obern Seite her möglichen Untersuchung nicht bestimmt werden, es ließ sich nur erkennen,  daß sonst nirgends Spuren von erheblicher Feuchtigkeit sich zeigen.
Wenn nun bei dem sonst guten Zustande des Daches wie der übrigen Theile des Plafonds zunächst keine weitern Schäden zu befürchten sind, so bleibt es immer eine bedenkliche Sache, das eine so kostbare Malerei an eine so schlechte Konstruktion gebunden ist. Das bedenkliche liegt namentlich darin, daß bei irgend einer zufälligen Verletzung des Daches der Unfall sich wiederholen kann, da es bei der ganzen Anordnung unmöglich ist, den Schaden rechtzeitig wahrzunehmen und ihm zu begegnen.
Ob und wie die Gemälde am Plafond abgelöst und wieder angebracht werden können, können wir nicht beurtheilen, und dürfte dieß allein der Maler im Stande sein, der die Malereien ausgeführt und aufgemacht hat und der überhaupt den Zustand der Putzfläche kennen wird.
Zur fernern Sicherstellung der Decke sind:
Erstens die angefaulten Hölzer zu entfernen und durch neue zu ersetzen.
Zweitens ist das Schutzdach, das, mit seinem eigenen Wasserfall versehen, sich gut bewährt hatte, wieder zu erstellen; es hätte dieß jedoch in einer Weise zu geschehen, daß der Konstruktion  mehr Luft und Licht zugeführt und dadurch auch eine bessere Kontrolirung des Zustandes der gesamten Konstruktion möglich würde. Da es nicht unmöglich ist, daß durch die Vorkehrungen bei der Auswechslung der oben angeführten Stücke, die Decke so erschüttert wird, daß sich noch andere Stellen loslösen könnten, so ist auch aus diesem Grunde die Herbeiziehung des Malers, Herrn Bin, in Paris, unerläßlich.
Wir zweifeln nun nicht, daß es der Geschicklichkeit und Sorgfalt der Bauleitung gelingen werde, dieses so kostbare Kunstwerk a dauernd a zu sicher, da jedoch weder der Bauinspektor noch seine Angestellten beim Baue des Polytechnikumsgebäudes bethätigt gewesen sind, und der Gypsermeister, der die Stucaturen gemacht, gestorben ist, so ist Herr Bin die einzige Persönlichkeit, welche im Stande ist, über die Decke ein Urtheil zu fällen, auf welches hin die weitern Vorkehrungen getroffen werden können.“
Dieses Urtheil über die Veranlassung der entstandenen Schädigung stimmt überein mit den frühern Erhebungen unserer Bauinspektion, ebenso geht letztere damit einig, daß das bestandene Schutzdach über diesen Gebäudetheil vorsichtshalber wieder zu erstellen sei, glaubt dagegen, eine gänzliche Entfernung der angefaulten  Dachhölzer lasse sich ohne die vollständige Demolirung der Auladecke nicht durchführen, wol aber die angefaulte Strebe durch beidseitig angeschraubte Hölzer, die in die Mauer eingelassen werden, und ebenso der angefaulte Balken so verstärken, daß die möglichste Solidität wieder erzielt ist und dadurch weitere Loslösungen an der Decke durch zutreffende Erschütterungen während dieser Reparatur vermieden werden.
Diese Art der Ausführung hat ihre volle Berechtigung und nicht minder die Ansicht, daß dem Frühern Ersteller dieser Decke Hrn. Maler Bin in Paris, weitere Unregelmäßigkeiten am Rohbau jeder nicht bekannt sein können. Dagegen erscheint die Beziehung des Genannten in allen Fällen doch gerechtfertigt, um denselben über die Wiederinstandstellung der verdorbenen Gemälde einvernehmen zu können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten ist ermächtigt, das Gutachten des frühern Erstellers der Auladecke im Polytechnikum,  Herrn Bin in Paris, über die Wiederherstellung derselben einzuholen.
2. Mittheilung an dieselbe.
