Beschlüsse betreffend einige von der Staatsrechnungsprüfungskommißion geäußerten Wünsche u. Bemerkungen.

Der Regierungsrath  
hat
nach Einsicht des dritten Sitzungsprotokolles der Staatsrechnungsprüfungskommißion vom 9. d. Mts bezüglich einiger in diesem Protokoll ausgesprochenen Wünsche nachstehende Beschlüsse gefaßt:
1. Zu I. Domänenverwaltung D., betreffend den Wunsch der Commißion nach einer Begründung der abweichenden Resultate der in der Staatsrechnungsübersicht enthaltenen Rechnungen gegenüber den betreffenden Voranschlägen, wobei die Commißion über die Form einer solchen Begründung nichts Genaueres postulirt, sondern dieser etwa der nächsten Büdgetberathung vorbehält:
Der Staatsrechnungsprüfungskommißion wird mitgetheilt, der Regierungsrath werde künftig die Uebersicht der Staatsrechnung etc. mit einem Berichte über die von den bezüglichen Büdgetansätzen abweichenden Resultate derselben begleiten.
Hievon wird der Direktion der Finanzen behufs der einstigen Antragstellung Kenntniß gegeben.
2. Zu VI. Landwirthschaftl. Schule, betreffend die gewünschte Trennung der Rechnung derselben nach der Schul- und Gutsverwaltung.
Die Rechnung über die Schul- u. Gutsverwaltung ist künftig auszuscheiden u. getrennt zu führen.
Hievon ist Mittheilung an die Rechnungsprüfungsprüfungskommißion [sic!] u. an die Direktionen des Innern u. der Finanzen zu machen.  
3. Zu XIII. Rechnung der kantonalen Brandassekuranzanstalt, wo die Commißion ihre Befriedigung darüber ausspricht, daß ihrer Anregung betreffend Uebereinstimmung der Zinsenrechnung Folge gegeben werden soll.
Die Direktion der Polizei wird eingeladen, künftig die Rechnung der Brandassekuranzanstalt gleichzeitig mit den übrigen kantonalen Rechnungen zu schließen, damit die jährliche Zinsenberechnung in die Staatsrechnung übereinstimmend ausgeführt werden kann.
Hievon ist auch der Direktion der Finanzen Mittheilung zu machen.
