Niederlaßungsbewilligung für Johannes Binder, Glaser von Gültstein in Würtemberg.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 11ten d. M. dem Johannes Binder, Glaser von Gültstein, K. Würtembergischen Oberamtes Herrenberg, da Bittsteller sich mit den gehörigen Papieren ausgewiesen, die Niederlaßung in dem hiesigen Canton und zwar in der Gemeinde Enge auf 4. Jahre von heute an gerechnet, bewilligt.
Hiervon wird dem Statthalteramt Zürich zu Handen der  Gemeinde Enge und des Bittstellers, unter Beylegung der Ausweisschriften für Erstere und eines angemeßenen Auszuges des Gegenwärtigen als Niederlaßungsurkunde für Letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf de Ansäßenregister das Nöthige vorzumerken. 
