Kirchgemeindspräsident Knüsli in Wetzikon, Rek. betr. Verschiebung e. Pfarrwahl.

Präsidial-Verfügungen
24. April 1875.
Herr Kirchgemindspräsident Knüsli in Wetzikon rekurrirt mit Eingabe vom h. T. gegen eine Verfügung des Bezirksrath Hinweil vom 22. dieß betreffend Verschiebung der auf Sonntag den 25. April [also Morgen] angeordneten Bestätigungswahl bis nach Austrag eines gegen diese Wahl eingegangenen Rekurses.
Da aus der Beschwerdeschrift des Herrn Knüsli hervorzugehen scheint, daß derselbe die publizirte Wahlverhandlung dennoch vornehmen zu lassen beabsichtigt, so wird  verfügt:
I. Dem Hrn. Kirchgemeindspräsident Knüsli wird auf telegraphischem Wege mitgetheilt, sein Rekurs könne heute nicht mehr entschieden werden; er werde aber gut thun, dem Beschlusse des Bezirksrath Hinweil Folge zu leisten.
II. Im Uebrigen wird der Rekurs der Direktion des Innern zur Antragstellung überwiesen.
