Beisetzung des Vollziehungsbefehles für die von dem Ktlkriegsgerichte im Dezbr. 1853 gefällten Urtheile.
Der Stellvertreter des Großrichters des Kantonalkriegsgerichtes übermacht mit Schreiben vom 10 dieß behufs Beisetzung des Vollziehungsbefehls fünf von diesem Gerichte in seinen Sitzungen vom 23 u. 24 Dezember 1853 erlassene  Strafurtheile, nämlich
1o, gegen Rudolf Gut von Hittnau betreffend Diebstal und Veruntreuung;
2.o gegen Johs. Halbheer von Wald und A. Lainer Med. pract. in Wald betreffend Betrug gegenüber der Militäruntersuchungskommission,
3.o gegen Konrad Benz von Wülflingen betreffend absichtliche Verstümmlung behufs Entzugs der Dienstpflicht;
4.o gegen Johs. Gisler von Flaach betreffend Körperverletzung aus Fahrlässigkeit;
5.o gegen Johs. Bachofner von Dettenriedt betreffend Körperverletzung aus Fahrlässigkeit:
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, –
beschließt:
I. Es seien diese fünf Urtheile sowie folgende drei von dem Kantonal-Kriegsgerichte in den nämlichen Sitzungen erlassene Strafurtheile:
1.o gegen Heinrich Häberli von Affoltern a/A. betreffend Veruntreuung,
2, gegen Jakob Spörri von Bärentschweil u. Konsorten betreffend Veruntreuung,
3o, gegen Ulrich Ganz, Zeiger von Freienstein betreffend Körperverletzung aus Fahrlässigkeit, –  
der Staatsanwaltschaft zur Vollziehung zuzustellen.
