M. Goßweiler in Dübendorf Entlassung dess. v. d. Stelle e. Bezirksthierarztes d. Bez. Uster.
Die Medizinaldirektion berichtet: Mit Schreiben vom 28. Februar habe Hr. M. Goßweiler, Thierarzt in Dübendorf, das Gesuch um Entlassung von seiner Stelle als Adjunkt des Bezirksthierarztes des Bezirkes Uster an sie, statt an den Regierungsrath gerichtet, die Direktion stehe indessen nicht an, dem Regierungsrathe die nachgesuchte Entlassung zu beantragen.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
beschließt:
I. Herrn Goßweiler wird die nachgesuchte Entlassung von seiner amtlichen Stelle ertheilt.
II. Mittheilung an Hrn. Goßweiler und an die Direktion der Medizinalangelegenheiten mit der Einladung an letztere für die Wiederbesetzung der Stelle die nöthigen Einleitungen zu treffen.
