Ermächtig. d. Finanzdirektion betr. Genehmigung eines Vertrages mit den Zehntpflichtigen v. Weiach üb. Liquidation des Weinzehntens.
Die Direktion der Finanzen legt dem Regierungsrathe einen Vertrag mit den Zehntpflichtigen in Weiach vor, betreffend Liquidation des dortigen dem Staate zukommenden Weinzehntens, welcher folgender Maßen lautet:  
Vertrag
zwischen der Zehntenkorporationskommission in Weiach einerseits,
und dem Staatsgefällsbezüger Schwarz in Wülflingen anderseits,
betreffend Ausmittlung und Bestimmung des Weinzehntenloskaufskapitals in Weiach und Abbezahlung und Verzinsung desselben.
Die fragliche Kommission anerkannt im Namen der ganzen Zehntenkorporation in Weiach dem Staat für ihren Weinzehnten daselbst ein Loskaufskapital von Franken Sechszehntausend und fünfhundert (Frk. 16 500) zu schulden,
unter folgenden Bedingungen:
1.)
Wird das Frk. 16,500 betragende Loskaufskapital noch zwei Jahre lang, Martini 1858 und 1859 à 4% verzinset. Der erste Zins wird aber erst mit Maitag 1859 entrichtet.
2.)
Nach Ablauf dieser zwei Jahre wird das fragl[iche] Kapital in 17 aufeinander folgenden Jahresterminen abbezahlt. Die erste Zahlung Frkn. 500 betragend mit Martini 1860. Die übrigen Zahlungen jede Frk. 1000 betragend bis und mit Martini 1876, jedesmal sammt Zins à 4% von der restirenden Kapitalsumme. Der Korporation bleibt es überlassen, ihre Zahlungen auch in weniger als 17 Jahresterminen –  ohne weitere Kündung – zu leisten.
3.)
Wenn das Kapital und allfällig ausstehende Zinse des gänzlichen bezahlt sind, so wird der Korporation behufs Löschung des Weiacher-Weinzehntens am Notariatsprotokoll ein gesetzliches Entledigungsinstrument zugestellt.
4.)
Von Seite des Staates wird auf den Bezug des Zehntenersatzes von ausgeschlagenen Reben verzichtet.
5.)
Zur Beseitigung allfälliger Streitigkeiten bei Ausmittlung des zehntenpflichtigen Landes hat der Staat Beihülfe zu leisten.
6.)
Behält sich der Gefällsbezüger Schwarz die Ratifikation der h. Finanzdirektion in Zürich vor.
Daß vorstehender Vertrag also abgeschlossen und von beiden Theilen anerkannt worden sei
bezeugen
Weiach den 23. Sept. 1858.
Im Namen der Zehntenkorporationskommission:
Der Präsident;
(sig.) H. Baumgartner.
Im Namen der h. Finanzdirektion:
Der Gefällsbezüger;
(sig.) Schwarz in Wülflingen.
Die Direktion empfiehlt die Annahme dieses Vertrages mit nachstehendem Berichte:
Der Loskaufswerth sämmtlicher unaufgekün-  deter Zehnten beträgt zur Zeit nur noch Fr. 43 122. 11 Rp., darunter befindet sich als einziger noch ausstehender Wein Zehnten derjenige von Weiach dessen Loskaufswerth nach der gesetzlichen Berechnung sich auf Frk. 22,564. 34 Rp. beläuft. Schon seit Jahren wurde darauf hingearbeitet die Pflichtigen zum Loskaufe zu bewegen, allein immer ohne Erfolg bis endlich durch Herrn Gefällsbezüger Schwarz der vorliegende Vertrag zu Stande kam, nach welchem freilich der Staat Frk. 6064. 34 Rp. gegenüber der gesetzlichen Loskaufsberechnung nach welcher dieser Zehnten im Staatsinventar gewerthet ist, verliert. Die vorliegenden Verhältnisse sind indessen so eigenthümlicher Art, daß trotz diesem bedeutenden Verlust von 27% die Annahme des Vertrages im Interesse des Staates selbst liegt. – Das Zehntrevier Weiach besteht aus ca. 90 Jucharten Rebland, davon wurden aber 30 1/4 Jucharten und zwar nach Ablauf der gesetzlichen Normaljahre von 1806 bis 1829, ausgeschlagen und theils in Wiesen angelegt, theils als Brachland benutzt. Von diesem ausgeschlagenen Rebgelände hat der Staat Ersatz zu fordern, aber so wenig, daß dessen Gesammtbetrag per Jahr nur Frk. 25. 37 Rp. ausmacht, und überdem wegen Nachläßigkeit des frühern Gefällsbezügers gar  nie bezogen wurde. Die Berechnung des Zehntens geschah daher auf Grundlage von 90 Jucharten Reben während deren zur Zeit nur 60 noch vorhanden sind somit 1/3 des Weinertrags wegfällt und in dem Zehntersatz eine höchst geringe Entschädigung hiefür gefunden werden kann. Nach der Berechnung des Herrn Schwarz ergibt sich bei den Jahreseinkünften eher noch Vortheil, wenn der Vertrag angenommen wird. In den 11 Jahren von 1847 bis 1857 ertrug dieser Zehnten 430 Saum, somit per Jahr 39 1/11 Saum. Diese
angeschlagen zu Frk. 20 per Saum stellt sich ein Bruttoertrag heraus von
Frk. 781. 81 Rp.
dazu der Ertrag des ausgeschlagenen Rebgeländes
  “     25. 37   “
brutto
Frk. 807. 18 Rp.
Hievon ziehen sich ab:
Einsammlungskosten
Frk. 90.  –
Schatzungskosten
  “   12.
Transportkosten
  “   97. 50.
Zehntersatzbezugskosten
  “     5.  –
  “   204. 50. [“]
Nettoertrag
Frk. 602. 68 Rp.
Da nun der Zins à 4% vom Loskaufskapital Frk. 660 beträgt, so ergibt sich ein Vorschuß bei Annahme des Vertrages von Frk. 57. 32 Rp.
Daß die Zehntbezugskosten nicht zu hoch angeschlagen sind in dieser Berechnung ergibt  sich daraus, daß die Spitalverwaltung welche letztes Jahr den Zehnten einzog Frk. 262. 24 Rp. wirkliche Kosten hatte, also Frk. 58 mehr als die Berechnung annimmt.
Mit Beseitigung dieses Zehntens muß keinerlei Zehntschatzung mehr vorgenommen werden, der noch übrig bleibende Rest im Loskaufsbetrage von Frk. 20 557. 77 Rp. besteht in 212 fixen Posten die, mit einziger Ausnahme von 1 7/10 Malter Kernen, lauter Geldleistungen sind. Um so wünschenswerther ist es, diesen einzigen noch rückständigen wirklichen Zehnten zu liquidiren.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Sei die Finanzdirektion ermächtigt, dem vorstehenden Vertrage die Genehmigung zu ertheilen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
