Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Vergütung v. Spitalkosten für Wolfgang Rank u. Peter Ingavic.
Mit Zuschrift vom 29. Okt. bringt die Verwaltung des neuen Kantonsspital zur Kenntniß, daß aus dem Jahre 1871 noch die Rechnungen für Verpflegung
1. des Wolfang Rank von Flausen, Kreis Pilsen-Böhmen
im Betrage von
Fr.
52 50.
2. des Peter Ingovic [sic!] von Altlack, Kronland Krain-Oesterreich
im Betrage von
“
25 50,  
ausstehen und stellt das Gesuch um Bewirkung der Bezahlung dieser Verpflegungskosten durch die heimatlichen Gemeinden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei gestützt auf die zwischen dem Kanton Zürich u. Oesterreich abgeschlossene Uebereinkunft betr. gegenseitige Kostenvergütung der Bundesrath um seine Verwendung bei der oester. Gesandtschaft für Vergütung dieser Verpflegungskosten anzugehen.
