Vollmacht an den Finanzrath zum Behuf des Verkaufs der bisherigen Oberamtsgebäude und Güter die nöthigen Einleitungen zu treffen.
Auf geschehenen mündlichen An-  zug MHHerrn Regierungsrath Meyer von Knonau wurde dem Finanzrath die Vollmacht ertheilt, die zum Behuf des von dem Großen Rathe bereits beschloßenen Verkaufs der bisherigen Oberamtsgebäude nebst dazu gehörigen Gütern erforderlichen Einleitungen ohne weitern Verzug zu treffen und zu diesem Ende nach eigenem Gutbefinden die geeigneten Bekanntmachungen in öffentlichen Blättern zu erlaßen, alles jedoch in der Meinung, daß für alle und jede Verläufe dieser Art die Zustimmung und Ratification des Regierungsrathes vorbehalten bleiben soll.
Der Finanzrath wird unter Mittheilung dieses Beschlußes eingeladen, denjenigen gewesenen Herren Oberamtmännern, welche gegenwärtig noch im Besitz von Güterpachten sich befinden, von der obwaltenden Absicht eines baldigen Verkaufs derselben Kenntniß zu geben.
