Gemde Wipkingen; Gesuch um e. Haltstelle der Nordostbahn.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. An das schweiz. Eisenbahndepartement wird folgendes Schreiben erlassen:
„Wie Sie aus der beigelegten Eingabe einer  Spezialkommission der Gemeinde Wipkingen d. d. 24. Mai 1881, zu entnehmen belieben, wünscht man dort die Errichtung einer Eisenbahnstation an der Nordostbahnlinie oberhalb der Eisenbahnbrücke über die Limmat. Die Größe der Bevölkerung von Wipkingen und besonders die günstige Lage für eine weitere Entwicklung lassen eine Haltestelle an der Nordostbahn, welche die Ortschaft mitten durchschneidet, als wünschenswerth erscheinen. Die Anlags- & Betriebsverhältnisse der Bahn sind jedoch derart, daß eine einläßliche Prüfung der Sache weitern Schritten nothwendig vorauszugehen hat. Eine solche Untersuchung, namentlich hinsichtlich der Angaben der Petenten über anderweitige ähnliche Verhältnisse, vorzunehmen, dürfte Niemand besser in der Lage sein, als Ihre h. Behörde. Wir erlauben uns daher, das eingangs erwähnte Gesuch Ihnen zur nähern Prüfung zu übermitteln und empfehlen Ihnen dasselbe zu thunlichster Unterstützung.“
II. Mittheilung an die Eisenbahnkommission Wipkingen [Hr. Pfenninger-Widmer].
