[August] Dürrer v. Schweinfurt, Aufenthaltsbewilligung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des August Dürrer, von Schweinfurt a/M., geb. 1858, Musiker, in Außersihl,
betreffend Gesuch um Aufenthaltsbewilligung,
da sich ergeben:
Laut Einvernahmsprotokoll des Polizeikommando vom 19. dieß hat sich Dürrer vom Jahr 1866–1878 in Riesbach & Zürich aufgehalten & die  hiesigen Schulen besucht. Am 5. Novbr. 1878 wurde derselbe in München zum 1. Feldartillerieregiment V. Batterie eingereiht, diente bis 2. Januar 1879 & desertirte dann an letzterem Tage wegen angebl. Mißhandlung durch einen Gefreiten. Dürrer begab sich wieder nach Zürich & war daselbst bis September 1880 Mitglied der Kapelle Muth & Bär. Vom September 1880 bis Oktober 1882 hielt er sich sodann in Luzern auf, & seit letzterm Zeitpunkte wieder in Zürich, woselbst er beim Tonhalleorchester mit einem Monatsgehalte von 135 Fr. engagirt ist.
Dürrer ist gut beleumdet, als Ausweis besitzt er lediglich einen ausgelaufenen Reisepaß des Magistrates Schweinfurt dat. 11. Januar 1878; –
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt, dem Petenten eine Aufenthaltsbewilligung für die Gemeinde Außersihl gültig bis Ende des Jahres zu ertheilen.
