[Heinrich] Schoch, im Hinzenberg - Wyla, Beschw. betr. Straßenbaute Ottenhub–Manzenhub.
In Sachen des Hrn. Schoch, in Hinzenburg - Wyla, Beschwerdeführer gegen den Gemeindrath Wyla, 
betreffend die Straßenbaute Ottenhub–Manzenhub,
hat sich ergeben:
A. Auf wiederholte Beschwerden & Rekurse der Bewohner der Schulgenossenschaft Manzenhub-Ottenhub, hat die Gemeinde Wyla am 12. Sept. 1880 beschlossen:
1. es sei die Ausführung des Straßenprojektes III. Klasse von Ottenhub über Hinzenberg & Schulhaus bis Manzenhub genehmigt, unter der Bedingung, daß das zur Straßenanlage erforderliche Land unentgeltlich an die Gemeinde abgetreten werde;
2. sei der Fußweg, der die beiden Güterwege vom Schulhaus bis zur sog. Wiedenwäsche verbindet, bis kommenden Frühling durch Anlegung einer fahrbaren Straße zu ergänzen & sofort abzustecken;  
3. seien mit dem Bau genannter Strecke gleichzeitig auch die beiden Fußwege zu verbessern und fahrbar zu machen, und
4. soll eine durchgreifende Korrektion der ganzen Straße später vorgenommen werden, wie es die ökonomischen Verhältnisse der Gemeinde gestatten, jedes Jahr etwa 300m Länge.
B. In Folge dieses Gemeindebeschlusses hat dann der Regierungsrath auf einen am 4. Sept. 1880 von der Schulgenossenschaft Manzenhub gegen den Bezirksrath Pfäffikon eingereichten Rekurs am 8. Januar 1881 beschlossen:
Es werde auf die Beschwerde zur Zeit nicht eingetreten;
indem Angesichts des zit. Gemeindebeschlusses einstweilen keine Veranlaßung vorliege, in dieser Straßenangelegenheit einzuschreiten.
C. Mit Eingabe vom 24. Januar d. Js. beschwert sich neu Hr. Heinrich Schoch, in Hinzenberg - Wyla für sich & Namens 13 anderer Bürger der Schulgemeinde Manzenhub neuerdings über den Gemeindrath, resp. die politische Gemeinde Wyla wegen Verschleppung und Nichtausführung der versprochenen Straßenbaute. Trotz Gemeindebeschluß sei bis jetzt gar nichts geschehen, und beweise das ganze Verhalten des Gemeindrathes, daß er gar nie ernstlich daran gedacht habe, die Straße zu bauen, sondern, daß er den Gemeindebeschluß vom 12. Sept. 1880 nur veranlaßt habe, um den Regierungsrath zu täuschen, und um den damals voraussichtlich zu Gunsten der Rekurrenten ausfallenden Beschluß zu alteriren.– Es werde nun das Begehren gestellt, es möchte  der Regierungsrath dieser absichtlichen und widerrechtlichen Verschleppung des Straßenbaues ein Ende machen und beschließen, daß die Gemeinde Wyla binnen kürzester Frist nicht nur das Theilstück „Schulhaus–Wiedenwäsche“, sondern auch die durchgreifende Korrektion der ganzen Strecke Ottenhub via Hinzenberg & Schulhaus bis Manzenhub zu erstellen habe.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
a. Seit dem Beschluß vom 8. Januar 1881 ist das stellenweise stark verrutschte Straßenstück Ottenhub–Hinzenberg, ca 450m lang, wieder in gehörigen Zustand gebracht worden & soll ca 600 Fr. gekostet haben. Im ferneren ist vom Hinzenberg bis zum Schulhaus die Korrektion des ca 470m langen Gütersträßchen und vom Schulhaus an bis zur sog. Wiedenwäsche auf ca 350m lang die Neuanlage eines Sträßchens abgesteckt & über die Landabtretungen unterhandelt worden.
b. Die Einstellung der Unterhandlungen und des Straßenbaues entschuldigt der Gemeindrath damit, daß die Voraussetzung unentgeltlicher Landabtretung, worauf sich der Gemeindebeschluß vom 12. Sept. 1880 eigentlich stütze, nicht eingetroffen sei, und daher weder die Gemeinde noch der Gemeindrath an bestimmte Fristen sich gebunden erachten. Auch sei die Gemeinde Wyla mit viel nothwendigern Bauten zur Zeit so sehr belastet & von Steuern so sehr gedrückt, daß eine weitere Vermehrung derselben geradezu unerträglich würde.
c. Auf den Vorwurf, daß keine Geneigtheit für unentgeltliche Landabtretung vorhanden sei, also sogar die  zunächst interessierten Güterbesitzer nichts leisten wollen, antwortet der Wortführer von Manzenhub, durch schriftliche Erklärung vom 16. Febr., daß nur zwei Abtretungspflichtige Entschädigung verlangen, namentlich für Bäume & die Forderung im Ganzen höchstens Fr. 110 betrage, dieser Punkt also kaum rechtlich die Verschleppung der Straßenbaute rechtfertigen könne.
Nach allem Angeführten kann die Beschwerde als begründet betrachtet werden. Läßt sich auch nicht bestreiten, daß die politische Gemeinde Wyla zur Zeit sehr stark mit Steuern belastet ist, so rechtfertigt dieß noch keineswegs eine ungebührliche Verschleppung der sehr nothwendigen Straßenverbindung zwischen Ottenhub & Manzenhub. Auch wäre dem Uebelstande schon erheblich abgeholfen, wenn nur einmal das Zwischenstück Schulhaus–Wiedenwäsche gebaut wäre, welches bei ca 350m Länge etwa 1000–1200 Fr. kosten wird. Wird für letztere Baute Frist bis Ende 1882 & für Korrektion der übrigen, zusammen ca 820m langen Wegstrecke Frist bis Ende 1883 gegeben, so werden sich die Beschwerdeführer zufrieden geben & ist auch diese Aufgabe für die Gemeinde Wyla keineswegs erdrückend.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrags der Direktion der öffentlichen Arbeiten, 
beschließt:
I. Der Gemeinde Wyla wir aufgegeben, die Strecke Schulhaus–Wiedenwäsche der Fahrstraße Ottenhub–Man-  zenhub bis Ende des laufenden Jahres, und den übrigen Theil bis Ende 1883 auszuführen.
II. Der Bezirksrath wird mit der Ueberwachung der Ausführung dieses Beschlusses beauftragt.
III. Mittheilung an Hrn. Schoch, den Bezirksrath Pfäffikon, den Gemeindrath Wyla & die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
