Die Gemeinde Rheinau wird angehalten, für den Johannes Billeter einen Heimathschein auszufertigen.

Iussu Praesidii
Actums Dienstags den 25. October 1831.
Da sich laut einer schriftlichen Erklärung vom 21sten hujus, die Gemeindsvorsteherschaft von Rheinau beharrlich weigert, dem Beschluße des Regierungsrathes gemäß, für den Johannes Billeter den benöthigten Heimathschein auszufertigen, so wird das L. Statthalteramt Andelfingen beauftragt, derselben alles Ernstes an-  zusinnen, daß sie ihrer dießfälligen Pflicht unverzüglich ein Genügen leiste, (welches unvorgreiflich der Schritte geschehen kann, die sie zu Wahrung ihrer beglaubten Rechte zu thun beabsichtigt.)
Sollte dieses dennoch wieder Erwarten nicht geschehen, so wird der Herr Statthalter beauftragt, diesem Manne aus Auftrag der Regierung ein Attestat auszufertigen, daß derselbe Bürger der Gemeinde Rheinau und Angehöriger des Cantons Zürich seye und jederzeit als solcher werde anerkannt werden. Dieses Attestat kann von der Staatskanzley legalisirt werden.
