Reg. v. Freiburg. Zuschrift betr. Bestellung. e. Vormundschaft üb. d. Kinder Scheuermann v. Oberurdorf.

[Präsidial-Verfügungen.
6. Mai 1870.]
Der Staatsrath von Freiburg erwiedert mit Schreiben vom 3. d. Mts. auf die herwärtige Zuschrift vom 2. v. Mts. & die Recharge vom 30. gl. Mts., betr. Ernennung ei-  nes Vormundes über die Kinder des in Meyriez verstorbenen Med. Dr Scheuermann von Oberurdorf & die Liquidation seines Nachlasses Folgendes:
Er habe unmittelbar nach Einsicht der Zuschrift vom 2. April das Friedensrichteramt des Kreises Murten eingeladen, den Kindern Scheuermann einen Vormund zu bestellen & die Liquidation des Nachlasses zu überwachen. Genanntes Friedensrichteramt habe hierauf berichtet, daß es für die minderjährigen Kinder in der Person des Hrn. Friedrich Mesey, gebürtig aus dem Kanton Zürich & ziemlich entfernter Verwandter der Kinder, gegenwärtig Spengler in Murten, einen Vormund bestellt habe; derselbe habe aber sofort erklärt, gegen diese Ernennung rekurriren zu wollen, um von der Vogtschaft befreit zu werden.
Diesen Stand der Sache mitzutheilen, habe der Staatsrath nur gezögert, um den Namen des Vormundes bezeichnen zu können, was er sofort nach der definitiven Ernennung thun werde.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Justiz zur Erledigung überwiesen.
