Petitionen verschiedener Gemeinden und Particularen betreffend den Gesetzesentwurf über die Eintheilung der Notariatskreise.
Nachstehende von dem Großen Rathe unterm 29. v. M. dem Regierungsrathe überwiesene Petitionen, nähmlich:
1.) Der Gemeinde Nänikon;
2.) der Gemeinde Hochfelden und Wylenhof;
3.) der Gemeinde Hofstetten, Wenzikon, Dickbuch und Geroldschweil;
4.) der Ortschaften Stegen, Beerwangen und Sammelsgrüt;
5.) der Gemeinde Zünikon;
6.) der Gemeinde Oberschlatt;
7.) der Gemeinde Freyenstein;
8.) des Johannes Schmied, Nahmens der Bewohner des Schachenhofes;
9.) der Gemeinde Oberweil;
10) des Johannes Lienhard und Consorten von Rorbas;
11.) der Gemeinde Weyach und
12.) der Gemeinde Marthalen betreffend den Gesetzesentwurf über die Eintheilung und Abgränzung der Notariatskreise, – werden dem Rathe des Innern zu angemeßenem Gebrauche bey Ausarbeitung des erwähnten Gesetzesvorschlages in die Hand gelegt.
