Einfrage des Bezirksgerichtspräsidiums Hinweil über ein an Schätti & Walder ertheiltes Wasserrecht.
Laut Schreiben vom 19. vor. Mts. erklärt das Präsidium des Bezirksgerichtes Hinweil, daß die den Herren J. U. Schätti in Mönchaltorf u. Gemeindrath J. Walder in Goßau unterm 10. Hornung 1855 vom Regierungsrathe ertheilte Wasserrechtskonzession mit der dagegen erhobenen Protestation des Jakob Egli, Weinschenk in Goßau im Widerspruch stehe und daß es ihm insbesondere nicht klar sei, wie jene Konzession dieser Protestation  ungeachtet, habe ertheilt werden können, weßhalb es sich veranlaßt sehe um Auskunft über diese Sache, beziehungsweise um Einsendung der betreffenden Akten nachzusuchen.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Dem Präsidium des Bezirksgerichtes Hinweil sind die sämmtlichen auf die den Herren Schätti u. Walder am 10. Hornung d. Js. ertheilte Wasserrechtskonzession bezüglichen Akten, sowie die in Folge der Zuschrift vom 19. vor. Mts. durch die Direktion der öffentlichen Arbeiten bei Herrn Kreisingenieur Diezinger u. Herrn Wasserbauinspektor Pestalozzi eingezogenen Berichte gegen Empfangsbescheinigung zur Einsicht zuzustellen und dabei zu bemerken, daß namentlich der letztere Bericht geeignet sein dürfte, die Sachlage vollständig aufzuklären.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
