Anzeige des Gmdrthes Wald betr. den Transport der Karol. Krauer.

Praesidial-Verfügungen
Actum den 6t August 1853
Mit Schreiben vom 30 Juli, eingegangen den 5t August, zeigt der Gemeindrath Wald an, daß er ein Mitglied des Gemeindrathes beauftragt habe, die Karolina Krauer Mittwochs den 17t August in Chur abzuholen.
Mit Rücksicht auf das dem Gemeindrathe Wald durch Beschluß vom 28 v. Mts. zur Kenntniß gebrachte Schreiben der Regierung von Graubünden d. d. 23 Juli, woraus zu vermuthen ist, daß das Kind entweder schon jetzt sich in Chur befindet oder demnächst dort eintreffen wird,
wird verfügt:
Sei der Gemeindrath Wald eingeladen, Vorsorge zu treffen, daß sofort, nachdem ihm die Mittheilung werde gemacht worden sein, daß das Kind sich in Chur befinde, dasselbe am letztern Orte abgeholt werde.
