Erledigung der Beschwerde der unter Wacht Stäfa, betreff. das Verbot der Benutzung des Schießstandes Oetikon.
Der Regierungsrath hat in Sachen der Schützenkorporation der untern Wacht Stäfa, Beschwerdestellerinn.  
gegen
den Polizeirath betreffend das Verboth der Benutzung des Schießstandes Oetikon
Da sich ergeben:
A. Der Kriegsrath habe unterm 10. April 1836. dem Rathe des Innern ein Gesuch der Schützengesellschaft Oetikon übermacht, dahin gehend, daß bei Fassung eines Beschlusses über die Anlagen im s. g. Ländiplatz daselbst Vorsorge getroffen werden möchte, daß die in die Richtung der Schießstätte fallenden Anlagen nicht mit Steinen belegt und die Seemauern an solchen Stellen mit Holz verblendet werden, worauf letzterer dem Gemeindrathe Stäfa aufgetragen habe, im Interesse der öffentlichen Sicherheit alle erforderlichen Vorsichtsmaßregeln zu treffen, namentlich dafür zu sorgen, daß auf den in die Schußlinie fallenden Plätzen alle hindernden Gegenstände weggeräumt und die Seemauern mit Holz verblendet werden. Zugleich habe der Rath des Innern den Kriegsrath auf das sich immer mehrende Bedürfniß neuer Landanlagen im Seegebiete aufmerksam gemacht und denselben eingeladen dahin zu wirken, daß die auch mit Hinsicht auf die Schiffahrt auf einer jedenfalls gefährlichen Stelle existirende Schießstätte auf eine sichere Lokalität verlegt werde.
B. Mit Beschluß vom 26. Mai 1837. habe der Kriegsrath auf den Bericht der zur Lokalbesichtigung verordneten Commission – der Schützengesellschaft Stäfa [so lange die vorhandenen  Hindernisse in Bezug auf die Sicherheit des Schießlokales obwalten] die Abhaltung aller Schießen ohne Ausnahme auf der fraglichen Schießstätte untersagt.
C. Unterm 5t. April 1838. habe der Regierungsrath einen Rekurs des Joh. Huber, Steinmetz in Stäfa und Consorten gegen den Beschluß des Kriegsrathes vom 26. Mai 1837. abgewiesen, weil der Beschluß die Beschwerdesteller unmittelbar nicht berühre, und solche daher als keineswegs zur Sache legitimiert erscheinen; – zugleich aber der Rath des Innern eingeladen, diejenigen administrativen Maßregeln zu treffen, welche die Bewilligung von Seeanlagen, die im Bereiche von Schießstätten liegen, hinreichende Garantie zu gewähren geeignet seien, zu welchem Ende derselbe sich mit dem Kriegsrathe in’s Einverständniß zu setzen habe. 
D. Am 10. April 1838. habe das Obergericht die Klage der Schützengesellschaft Stäfa gegen Rudolf Krauer und Consorten, betreffend die Rechtsfrage: „ob die Beklagten schuldig seien, die unter der Schußlinie des Schützenplatzes in Stäfa liegenden Steine und andere Gegenstände wegzuräumen.“ in Erwägung 3. daß die zu treffenden Maßregeln im Interesse der öffentlichen Sicherheit rein polizeilicher Natur seien, und somit lediglich in die Competenz der Administrativbehörden fallen – als unbegründet abgewiesen.
E. Auf eine von der Schützengesellschaft Stäfa unterm 9t. Mai 1838. eingereichte Beschwerdeschrift, worinn um Räumung der in den Seeanlagen von Steinmetz Huber und Consorten abgelagerten  Steinen innert der Schußlinie nachgesucht wird, habe der Kriegsrath mit Beschluß vom 13t. Juli 1838. mit Hinsicht auf den oben angeführten Entscheid des Obergerichtes die Weisung zu sofortiger Räumung des Platzes innert der Schußlinie von Seiten der genannten Privaten ertheilt und da diesem Beschluße von den Betreffenden keine Folge geleistet worden, so sei unterm 8t. August 1838. das Statthalteramt Meilen beauftragt worden, auf polizeilichem Wege und auf Kosten derselben die Vollziehung des fraglichen Beschlusses in’s Werk zu setzen, was dann unter’m 9 August 1838. geschehen sei.
F. Gegen diesen Beschluß des Kriegsrathes vom 13. Juli 1838. haben die Steinhauer R. Krauer und Consorten beim Regierungsrathe Rekurs eingelegt, welcher denselben durch Beschluß vom 16t. Oktober 1838. als theilweise begründet anerkannt und dahin abgeändert habe, daß die Rekurrenten an allen Schießtagen die ganze Schußlinie gehörig räumen, oder die darauf liegenden Steine mit Brettern bekleiden sollen, daß dadurch die Gefahr des Abprellens von Kugeln vollkommen verhütet werde, mit der Bestimmung, die erwähnten Vorkehrungen jederzeit genau nach den Anweisungen des Kriegsrathes zu treffen.
G. Mit Schreiben vom 4t. Mai 1839. beschwere sich Rudolf Krauer von Stäfa, daß im Herbst v.Js. ein Distanzenschiessen der Scharfschützen auf dortigem Schießstande stattgefunden, und nun auch noch von weiter abzuhaltenden Militärschiessen die Rede sei;  
Die Schützengesellschaft Stäfa inhibire gegen ein von Krauer errichtetes Baugespann, indem durch Ausführung der Baute einerseits eine Scheibe verdekt, anderseits ihr Recht, noch mehr Scheiben aufzustellen, beschränkt würde, und ersuche um strenge Vollziehung des regierungsräthlichen Beschlusses vom 16t. Oktober 1838.
Der Kriegsrath habe nun in Folge der eingezogenen Berichte und der geschehenen Lokalbesichtigung beschlossen, dem Gesuche des Krauer keine Folge zu geben, dagegen demselben strenge anzuhalten, dem Beschlusse des Kriegsrathes vom 11t. Jenner gl. Js. genau nachzukommen und die benöthigten Steine aus der Schußlinie zu schaffen und die angrenzenden Mauern und Steine gehörig zu verblenden, ferner sei der Schützengesellschaft Stäfa zu insinuiren, daß der Kriegsrath eine Beschränkung der Rechte des dortigen Schützenstandes nicht zugestehen könne, weßhalb dieselbe angewiesen werde, in Bezug auf das Gespann des Krauer durch geeignete Schritte ihre Rechte zu wahren; 
H. Unterm 9t. August 1844. habe das Gemeindammannamt Stäfa den Steinmetz Oetiker und Consorten die amtliche Anzeige zugehen lassen, daß da für das auf den folgenden Tag festgesetzte Rollschießen die getroffenen Vorsichtsmaßregeln unzureichend und nicht nach Vorschrift ausgeführt worden, der Gemeindrath Stäfa die Genannten für allen entstehenden Schaden verantwortlich mache, und zu dem sich vorbehalte, allfällige nöthige Arbeiten auf deren Kosten  auf amtlichem Wege zu bewerkstelligen. 
Auf die von dem oben erwähnten Steinmetz Oetiker und Consorten dem Kriegsrathe eingereichte Beschwerde über die Benutzung des Schießstandes Oetikon zu Militärschießen und auf erhaltene Anerbietungen anderer Lokalitaten von Seite des Sternenwirths Pünter, Joh. Ryffel und Weinschenk Schultheß – habe nun derselbe unterm 6t. Dez. 1844. mit Bezug auf die Militärschießen beschlossen, die fernere Abhaltung von solchen auf dem Schießstand Oetikon zu untersagen, und hiefür das angebotene Lokal des Sternenwirths Pünter bestimmt, unter der Verpflichtung für denselben, für Verlängerung der Schußlinie sowohl als auch für eine Bedachung zur Aufnahme der Schießpflichtigen bei schlechter Witterung besorgt zu sein.
I. Bei Anlaß des dem Jakob Baumann in Oberhausen bewilligten Freischießens habe der Gemeindrath Stäfa unterm 7t. Juli 1845. dem Steinhauer Staub und mehrern andern Betheiligten die Aufforderung zugehen lassen, sämmtliche in der Schußlinie befindliche Gegenstände wegzuräumen, sowie die nöthigen Stellen gehörig verblenden zu lassen, unter Androhung polizeilicher Exekution auf Kosten der Betreffenden im Unterlassungsfalle – wozu sich die Genannten auch bereit gezeigt, jedoch mit der Erklärung keine weitere Verbindlichkeit oder Verantwortlichkeit zu übernehmen;
K. Unterm 18t. August 1845. wende sich Rudolf Krauer  von Oetikon an den Polizeirath mit dem Gesuch um gänzliche Beseitigung des dortigen Schießplatzes und begründe dasselbe hauptsächlich damit, daß derselbe für die öffentliche Sicherheit gefährlich sei, weil zwei Hauptstraßen auf den Gemeindeplatz und mehrere Fußwege an den See in die Schußlinie führen, und schon sehr viele Schüsse in die umstehenden Gebäude, namentlich die Schiff- und Steinmetzhütte gegangen, auch in jüngster Zeit in 3. bewohnte Häuser geschossen worden sei – wobei noch mehrere ähnliche Fälle angeführt werden, welche gegen die Tauglichkeit des fraglichen Lokals sprechen.
Zugleich anerbiethe sich mit Zuschrift vom 19. August 1845. Jakob Schultheß Weinschenk in Stäfa unentgeldlich ein Lokal zur Errichtung einer Schießstätte anzuweisen; 
Der Polizeirath habe nun unterm 3. Sept. a. p. in Berüksichtigung daß die gleichen Gründe, welche den Kriegsrath bewogen haben, die Abhaltung von Militärschiessen auf dem fraglichen Scheißplatze zu untersagen, auch für die Abhaltung von Freischießen gelten, und die Bewilligung zur Errichtung von Schießstätten in die Competenz des Polizeirathes gehöre – beschlossen, dem bisherigen Schießstand Oetikon von Stund an bis auf weitere Verfügung zu schießen, und das Statthalteramt Meilen, resp. den Gemeindrath Stäfa einzuladen, darüber Bericht zu erstatt[en] ob und wie der fragliche Schießplatz so eingerichtet werden könne, daß derselbe für die öffentliche Sicherheit nicht mehr gefährlich  sei, eventuell, welche Lokalitäten zur Abhaltung von Schießen geeignet sein möchten.
L. Der Gemeindrath Stäfa bestreite in seinem vom Statthalteramte Meilen eingesandten Berichte, d. d. 18t. October 1845. betreffend den Schießplatz in Oetikon, die in dem Beschluß des Polizeirathes angeführten faktischen Verhältnisse desselben hinsichtlich der Lokalität und der Unsicherheit, wie solche von dem Beschwerdesteller Krauer angegeben worden seien, worauf der Polizeirath seinem Präsidenten, Herrn Regierungsrath und Oberst Ziegler unter’m 29ten. Oktober 1845. den Auftrag ertheilt habe, mit Zuzug eines Experten eine Lokalbesichtigung des fraglichen Schießplatzes vorzunehmen.
Das Ergebniß dieser am 15t. November gl. Js. vorgenommenen Lokalbesichtigung gehe dahin, daß die Benutzung des fraglichen Schießplatzes nur unter Beobachtung der größten Vorsichtsmaßregeln zulässig sei. Die anerbotenen andern Lokale betreffend, so habe sich nur diejenige des Weinschenk Schultheß im Hunert besonders für Militärschießen geeignet gefunden, die Schießstätte bei Sternenwirth Pünter hingegen sei wegen allzugeringer Distanz bloß für Gesellschaftsschießen passend, in polizeilicher Hinsicht jedoch gefahrlos.
M. Die Schützenkorporation darunter Wacht Stäfa – rekurrire nun mit Zuschrift vom 9t. November 1845. an den Regierungsrath, bestreite die behauptete Unsicherheit  der Lokalität und besonders die Beschwerden des Rudolf Krauer daselbst und stelle das Gesuch um Aufhebung des Beschlusses des Polizeirathes vom 3t. Sept. gl. Js. in der Ausdehnung, daß Schießen jeder Art, also auch Militärschießen wieder auf dem fraglichen Schießplatze abzuhalten gestattet werden möchten _ welcher Rekurs mit Beschluß vom 13t. November 1845. nebst den Akten dem Polizeirathe überwiesen wurde
in Berüksichtigung:
a. Daß, der erhobene Expertenbericht eine Gemeingefährlichkeit des Schießstandes Oetikon allerdings begründet, insofern derselbe in zu weitem Umfange benutzt werde; demnach aber nicht die absolute Untauglichkeit desselben nachgewiesen ist, daher um so weniger ein unbedingtes Verbot desselben erlassen werden darf, als viele von den Nachtheilen, welche nunmehr bei dieser Schießstätte sich ergeben, durch neuere Landanlagen und deren Benutzung entstanden sind, welche zum Theil gegen den Willen der Eigenthümer dieses Schützenstandes von den Behörden bewilligt worden.
b. Daß dagegen diejenigen Maßregeln, welcher [sic!] zur gehörigern Sicherstellung der Umgebungen dieses Schützenstandes erforderlich sind, im Allgemeinen polizeilichen Interesse angeordnet werden müssen, abgesehen von einzelnen angeblich bestehenden Rechten und ihrer Wahrung oder Verletzung, mit deren Auseinandersetzung sich die Verwaltungsbehörden nicht belassen können
[Mit Mehrheit] gefunden.

Es die [recte: Es sei die] Beschwerde theilweise begründet theilweise unbegründet und demnach 
beschlossen:
I. Es soll der bisherige Schützenstand der Schützencorporation der untern Wacht Stäfa unter folgenden Bedingungen fortbestehen.
a. Daß auf demselben die gewöhnlichen Gesellschaftsschiessen dieser Corporation, sowie die gewohnten Schießen der Scharfschützen mit Ausnahme des Distanzenschießens statt finden.
b. Daß für solche Schiessen nur die drei äußersten von den bisherigen Scheiben, welche gegen den See gelegen sind, benutzt werden dürfen.
c. Daß vor dem Beginne eines Schießens der ganze Platz vor den Scheiben von allen gefahrbringenden Gegenständen geräumt oder dieselbe in gehöriger Weise geblendet werden.
d. Daß in den an der Schußlinie gelegenen Steinmetzhütten oder der Schiffhütte sich während der ganzen Schießzeit keine Personen aufhalten.
II. Der Gemeindrath Stäfa wird verpflichtet sich persönlich durch Abordnung vor dem Beginne jedes Schießens über die Erfüllung der vorerwähnten Bedingungen zu versichern und hierüber die nöthigen Anordnungen zu treffen, und es hat derselbe den Beginn des Schiessens so lange zu untersagen, bis diese Bedingungen vollständig erfüllt sind, in dem es für die Sicherheit der Anordnungen verantwortlich gemacht wird, ferner wird derselbe aufmerksam gemacht, daß bloße Insi-  nuationen an Privaten zur Erfüllung ihrer dießfälligen Verbindlichkeiten, wie sie bisher unter Androhung der Verantwortlichkeit und ohne weitere specielle Anordnung geschehen sind, unzulässig seien.
III. Hievon wird dem Polizeirathe, dem Statthalteramte Meilen, für sich und zu Handen des Gemeindrathes Stäfa, sowie des Steinmetz Krauer und Mithafte und der Schützencorporation der untern Wacht Kenntniß gegeben.
