Weisung an den Großen Rath, betreffend die Erhebung der dießjährigen Vermögenssteuer und Revision des Steuergesetzes.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Finanzrathes vom 3ten d. M. beschloßen, dem Großen Rathe nachstehende  Weisung und Beschlußesentwurf, betreffend die Erhebung der dießjährigen Vermögenssteuer und Revision des Steuergesetzes, vorzulegen:
Weisung.
Gemäß der Position des Einnahms-Etats Tit: IV. L. n. des Voranschlages für das Jahr 1834. wurde der Bezug der Vermögens-, Erwerbs- und Einkommenssteuer für die ungefähre Ausgleichung zwischen der Einnahme und Ausgabe dieses Jahres im Betrag von 235,000. Franken abzüglich der Perceptionskosten, bewilligt, und der Regierungsrath beauftragt, dem Großen Rathe seine speciellen Anträge über den Bezug dieser Steuer später zu hinterbringen.
Die bisherigen Erfahrungen haben gezeigt, daß eine Vermögenssteuer zu 1. vom 1000. gerechnet, gegen 200,000. Franken, und die Erwerbs- und Einkommenssteuer nach der bestehenden Scala ungefähr 40,000. Franken, zusammen also circa 240,000. Franken ertragen. Die Bezugskosten zu 1. pr. c. Provision, die Taggelder der Experten, Druck- und Kanzleyspesen, sowie mehrere unvermeidliche Verluste an Falliten, Weggezogenen u. s. w. werden sich auf die approximative Summe von 7000. Franken belaufen, welche von obiger Einnahme von 240,000. Frk[en]. abgezogen, einen Netto-Ertrag von ungefähr 233,000. Frk[en]. geben dürften. Der  Regierungsrath glaubt, daß diese Summe als Supplement zur Deckung der Ausgaben des Jahres 1834. hinreichen werde, und trägt demgemäß auf die Bestimmungen des §. 1. im beyfolgenden Entwurf zu einem dießfälligen Beschluße der obersten Landesbehörde ehrerbietig an.
Der Regierungsrath mußte sich ferner überzeugen, daß das Steuergesetz vom 29. Brachmonath 1832. mehrerer wesentlichen Verbeßerungen bedürfe, welche sich vorzüglich auf das System sowohl als die Claßen-Eintheilungen der Erwerbs- und Einkommenssteuer beziehen würden, und wünscht demnach, daß es dem Großen Rathe gefallen möge, der Staatshaushalts-Revisions-Commißion die im §. 2. beyliegenden Beschlußesentwurfes enthaltenen Aufträge zu ertheilen, damit dieses Gesetz sobald möglich im Laufe des Jahres 1835. berathen, und hiedurch die Zeit zu den Einleitungen genommen werden könnte, welche die Vollziehung eines jeden neuen Gesetzes im Steuerwesen stets so dringend erheischt.
Seinen ehrerbietigen Bericht schließt der Regierungsrath mit der Anzeige, daß das Referat über den mehrerwähnten Beschlußesentwurf MHHerrn Regierungsrath E. Sulzer übertragen worden ist. 
Beschlußes-Entwurf.
Der Große Rath,
in Gemäßheit des Voranschlages für das Jahr 1834,
beschließt:
§. 1.
Die Steuer-Quota für das Vermögen wird dieses Jahr auf 10/10. oder Eins von Tausend, die Erwerbs- und Einkommenssteuer nach den im Steuergesetze vom 29. Brachmonath 1832. §. 8. enthaltenen Claßen festgesetzt.
§. 2.
Die Staatshaushalts-Revisions-Commißion ist beauftragt, die bestehenden Gesetze, betreffend die Vermögens-, Erwerbs- und Einkommenssteuer ungesäumt einer Revision zu unterwerfen, und dem Großen Rathe ihre dießfälligen Anträge zu hinterbringen.
§. 3.
Dem Regierungsrathe wird gegenwärtiger Beschluß zur Vollziehung übertragen.
