Von dem Statthalteramte Hinweil werden die in Betreff des Conrad Baumann von Wald eingeholten Zeugniße übersandt.
Da das Statthalteramt Hinweil mit Schreiben d. d. 29. passati das von dem Großherzoglich-Badischen Oberamte Heidelberg für Conrad Baumann von Wald, welcher daselbst als Kellner im Gasthause zum Badischen Hofe in Condition gestanden, und mehrerer Veruntreuungen beschuldigt ist, verlangte Leumdenszeugniß nebst Taufschein einsendet, so wird die Kanzley beauftragt, diese Attestate bemeldter Stelle zu übermachen.
