Abgewiesener Rekurs des Hs. Ulrich Frei in Hub. Gem. Neftenbach, betreffend Gültigkeit seiner Erwählung z. Mitgliede der Vorsteherschaft in Hub. – Auftrag an den Bezirksrath Winterthur, betreffend Regulirung der bürgerrechtlichen Verhältniße der Bewohner von Hub.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 8ten v. M] in Sachen des Hs. Ulrich Frei in Hub, Rekurrenten.
gegen
einen bezirksräthlichen Beschluß vom 19ten Oktober 1842. betreffend die Gültigkeit einer Wahl
Da sich ergeben:
A. Rekurrent sei unterm 3ten Jenner 1842. von der Civilgemeinde Hub zum Präsidenten der dortigen Vorsteherschaft erwählt und diese Wahl am 26ten gl. M.ts bezirksräthlich bestätigt worden.
B. Mit Eingabe vom 26ten Februar 1842. habe Rekurrent um Aufhebung der fraglichen Wahl nachgesucht, sei aber mit diesem Begehren durch Beschluß des Bezirksrathes Winterthur vom 19ten October 1842. abgewiesen worden, weil
a. Durchaus kein Grund vorhanden sei, die Existenz einer Civilgemeinde Hub in Zweifel zu ziehen, wie es von dem Rekurrenten geschehen.
b. Der Rekurrent kein Gemeindeamt bekleide und der Rekurs verspätet sei, 
C. Rekurrent verlange um Aufhebung dieses Beschlußes, indem er die Existenz einer Civilgemeinde Hub nicht anerkenne und er überdieß nicht Bürger der Gemeinde Neftenbach oder der Ortschaft Hub, sondern als Bürger von Rickenbach, bloßer Ansäße  auf Hub sei, somit gesetzlich nicht gewählt werden könne;
nach Anhörung der bezirksräthlichen Berichterstattung vom 17. Jenner d. J. 
in Berücksichtigung:
1.) Daß die Verhältniße der Ortschaft Hub zwar noch nicht definitiv regulirt sind, deßen ungeachtet aber bereits seit dem Jahr 1837. eine provisorische Vorsteherschaft bestanden hat;
2.) Daß er sich daher nur noch fragen kann, ob Rekurrent zu der Stelle eines Präsidenten dieser Vorsteherschaft wählbar sei;
3.) Daß nun diese Frage mit Rücksicht gerade auf den provisorischen Zustand der Ortschaft Hub zu bejahen ist, und daß der gegen diese Wahl ergriffene Rekurs als verspätet erscheint.
gefunden:
Es ist der Rekurs unbegründet
und demnach beschlossen:
I. Ist Rekurrent zu Uebernahme der fraglichen Stelle für einstweilen und bis nach Regulirung der Verhältnisse der Ortschaft Hub verpflichtet;
II. Sind ihm dagegen die erst und zweitinstanzlichen Kosten mit Ausnahme der Ausfertigungs- und Stempelgebühren erlassen;
III. Wird hievon dem Bezirksrath Winterthur für sich und zu Handen der Bewohner von Hub, sowie dem Rekurrenten Kenntniß gegeben.
Da sich sodann ergeben:
Der Bezirksrath Winterthur habe durch eine Abordnung aus seiner Mitte den Bewohnern der Höfe Hub [mittler- hinter- und unter  Hub] behufs Regulirung ihrer Verhältnisse ein Projekt zur Constituirung einer Civilgemeinde und Schulgenossenschaft vorlegen lassen, es sei aber dasselbe von den Hofbewohnern nicht angenommen worden, so hat der Regierungsrath, nach Einsicht dieses Projekts 
beschlossen:
Den Bezirksrath Winterthur einzuladen:
I. in eine nochmalige Prüfung dieser Verhältniße einzutreten; die Ansichten der Hofbewohner und der Gemeinde Neftenbach über dieselben zu vernehmen und sodann dem Regierungsrathe behufs definitiver Regulirung dieser Angelegenheit einen Bericht und Antrag zu hinterbringen.
II. Die betheiligten Hofbewohner hiebei darauf aufmerksam zu machen:
a. Daß der Besitz des Bürgerrechts in der politischen und Kirchgemeinde, welcher die betreffende Civilgemeinde angehört, nach unsern Gesetzen gar nicht gedenkbar sei.
b. Daß somit die Hofbewohner insofern sie für Bürger einer eigenen Civilgemeinde Hub erklärt würden, auch Bürger der politischen und Kirchgemeinde Neftenbach werden müßten, und hiedurch zwar ihres ursprünglichen Heimatsrechtes nicht verlustig gingen, wohl aber sodann als Doppelbürger doppelte Lasten zu tragen hätten, daher ihnen auf diesen Fall hin frei stände, auf ihre frühern anderweitigen Bürgerrechte zu verzichten.
c. Daß nach dem ganzen Organismus der Gemeindsverhältnisse  das Eigenthum des Civilgutes und des Schulfonds überall der Bürgerschaft zustehe, ganz abgesehen davon, aus welchen Personen dieselbe bestehe, und ob die Niedergelassenen auf Grundeigenthum dazu etwas beigetragen haben oder nicht.
III. auch die gemeinde Neftenbach in diesem Sinne über die dießfälligen Verhältnisse zu unterrichten. 
Hiervon wird dem Bezirksrath Winterthur zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
