Unterstützung der Gemeinde Thalweil zu Anlage einer Straße 3ter Claße vom See über Thalweil nach Langnau.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Straßendepartement mit Weisung d. d. 10. d. M. hinterbrachten Gutachtens betreffend die Anlage einer Communicationsstraße vom Zürichsee über Thalweil  nach der Albisstraße, – hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Es soll von dem Zürichsee über das Dorf Thalweil und die Sihlbrücke zu Langnau bis an den Albis, eine Straße dritter Claße mit 16. Fuß Weite und einem Seitengraben von 2. Fuß Breite, mithin einer Fahrbahn von 18. Fuß zum Befahren eingerichtet, auf Kosten des Staates definitiv abgesteckt und von der Gemeinde Thalweil nach vorgelegter Bauvorschrift, unter Oberaufsicht des Straßendepartements auf eigene Kosten ausgeführt werden.
2.) Die Ausführung dieses Straßenbaues soll in zwey Theilen geschehen; nähmlich zuerst die obere Abtheilung von Thalweil nach der Sihlbrücke, und demnach von dem See auf Thalweil.
3.) An die Kosten des ganzen Straßenzuges vom See bis nach der Sihlbrücke, solle der Gemeinde Thalweil ein Staatsbeytrag von Frk[en]. 7'500., – davon 4500. für den obern, und 3000. für den untern Theil, auf den durch das Büdget des Jahres 1838. für neue Straßenanlagen zu eröffnenden Credit in dem Sinne zugesichert seyn, daß derselbe für jeden Theil nach vorschriftsmäßiger Vollendung deßelben an die Gemeinde verabfolgt werde.  Gegenwärtiger Beschluß wird dem Straßendepartement und dem Finanzrathe zugestellt.
