Landrechtsertheilung an Johann Moßakowsky aus Warsau [sic!].
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern [mit Mehrheit] beschloßen, dem Johann Moßakowsky aus Warschau, Mahler und Vergolder das Landrecht zu ertheilen und seine Aufnahme in das Bür[g]recht der politischen Gemeinde Nieder-Urdorf zu bestätigen:
Hierfür hat der Petent an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von 400. Schweizerfranken sowie an die politische Gemeinde Nieder-Urdorf die Einzugsgebühren zu entrichten, in der Meinung, daß er sich über beydes binnen 4. Wochen a dato bey der Staatskanzley ausweise und die Landrechtsurkunde in Empfang nehme.
Hiervon wird dem Finanzrathe, dem Rathe des Innern und dem Statthalteramte Zürich zu Handen der politischen Gemeinde Nieder-Urdorf sowie des Petenten unter Rückstellung der eingelegten Acten für Letztern Kenntniß gegeben  und demselben eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.  
