Staatsbeitrag an Initiativkomite f. Einführung des militärischen Vorunterrichts.
Ein Komite bestehend aus den Herren Major Locher, Erziehungsrath Näf, Major Graf, Oberst Bollinger, Oberlieut. J. Müller & J. Egg, Mitglied der eid. Turnkommission, hat sich die Aufgabe gestellt, in Ausführung des Art. 81 der eid. Militärorganisation für die Gemeinde Zürich & Umgebung probeweise Kurse für den militärischen Vorunterricht auf der dritten Stufe [vom 16.–20. Altersjahr] ins Leben zu rufen. In einer bezüglichen Eingabe an den Regierungsrath vom 10. März setzen dieselben die Schwierigkeiten auseinander die der vollständigen Durchführung des Art. 81 zur Zeit entgegenstehen, namentlich mit Rücksicht auf die dritte Stufe, von der doch erwartet werden könnte, daß diese der militärischen Ausbildung am meisten Vorschub lei-  sten wird.
Das Komite glaubt für diese Sache am ehesten & besten wirken zu können, durch Organisation & Durchführung eines mehrjährigen bezüglichen Versuches ohne irgend einen Zwang für den Eintritt zu diesen Abtheilungen. Bei einem solch freiwilligen Versuch könnten dann Erfahrungen für ein definitives Unterrichtsprogramm gesammelt werden, ebenso würde sich abklären, welche Lehrkräfte erhältlich & nothwendig seien, welche Kosten erwachsen und welche Resultate erzielt werden können.
Für einen solchen Versuch wären die Stadt Zürich & die Ausgemeinden in Aussicht genommen & für dessen Durchführung wird ein bestimmtes Programm vorgelegt. Im Fernern wird bemerkt, ein solcher Versuch sei aber nur unter Mitwirkung der staatlichen Behörden möglich, wofür das Komite mit Rücksicht auf das Einverständniß derselben & die pekuniäre Unterstützung bestimmte Zusicherungen wünscht.
Nach dem Programm würden:
Für
das
Jahr
1884
2
Klassen
mit
je
50
Schülern
zusammen
100
“
“
“
1885
3
“
“
“
50
“
“
150
“
“
“
1886
4
“
“
“
50
“
“
200
vorgesehen, wobei die muthmaßlichen Kosten:
Für den Kanton
im
ersten
Jahr
auf
Fr.
220
“
zweiten
“
“
“
330
&
“
dritten
“
“
“
440 
beziffert werden.
Zur Mitwirkung bei Bestreitung der Kosten würden auch der Bund & die betreffenden Gemeinden im Mitleidenschaft gezogen.
Die Militärdirektion berichtet:
Nach dem neuen kant. Militärgesetzesentwurf ist die Vorbereitung, Förderung & Beaufsichtigung des nach Art. 81 der eid. Militärorganisation vorgeschriebenen Militärvorunterrichtes unter Mitwirkung der Erziehungsbehörden anzustreben und durchzuführen. Diese Durchführung wird aber auch hauptsächlich auf der dritten Stufe viele Schwierigkeiten bieten & es ist daher nur zu begrüßen, wenn von militärischen Kreisen ein dießfälliger Versuch in einem Kreise von Gemeinden gemacht werden will, von denen aus am ehesten ein Gelingen desselben erwartet werden dürfte. Diese Ansicht theilt auch die Erziehungsdirektion. Die hiebei zu machenden Erfahrungen werden den Militär- & Erziehungsbehörden für eine künftige dießfällige Organisation dieses Unterrichtes sehr zu statten kommen. Auch sind die nach dem Programm dem Staate zur Zeit zugemutheten Opfer nicht zu bedeutend, um nicht zu diesem Versuche Hand bieten zu sollen. Der Kanton unterstützt ungefähr in gleicher Weise das Kadettenwesen seit einer Reihe von Jahren. Nach dem Tableau über das Kadettenwesen im Jahr 1882 [Rechenschafts-  bericht pag. 100] beträgt die für 451 Kadetten verwendete Staatsunterstützung für dieses Jahr ca 1200 Fr. Nach dem Programm für den projektirten militärischen Vorunterricht würde die dem Staate zufallende Quote auf den einzelnen Schüler berechnet noch etwas mäßiger gehalten, als das Betreffniß der Unterstützung per Kadett ausmacht. Mit Rücksicht auf das aufgestellte Unterrichtsprogramm kann bemerkt werden, daß bei den jährlich in Aussicht genommenen 60–70 Stunden für die einzelnen Abtheilungen & bei dem höhern Alter der Schüler, als diejenigen der meisten Kadettenkorps aufweisen, auf diese Weise der militärischen Ausbildung der jungen Leute mindestens ebenso gut, wo nicht besser gedient ist, als durch die Instruktion in den Kadettenkorps, wo wenigstens in den Landgemeinden nach der Konfirmation die meisten schon austreten. Im Büdget der Erziehungsdirektion ist pro 1884 bereits ein Kredit von 2000 Fr. für den militärischen Vorunterricht vorhanden, für die folgenden 2 Jahre wird ein solcher auch erhältlich gemacht werden können, so daß die Militärdirektion im Einverständniß mit der Erziehungsdirektion im Falle ist, dem Regierungsrathe Zustimmung zu dem von dem oben erwähnten Comite zu organisirenden freiwilligen militärischen Vorunterricht für Zürich & Ausgemeinden nach dem vorliegenden Programm pro 1884, 1885 & 1886 zu beantragen.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Dem Initiativkomite für probeweise Einführung des militärischen Vorunterrichts auf der III. Stufe nach Art. 81 der Militärorganisation für die Stadt & Ausgemeinden von Zürich wird gemäß dem vorgelegten Programm die staatliche Mithülfe entsprechend dem letztern zugesichert, unter der Voraussetzung, daß der Bund und die Gemeinden ebenfalls die denselben zugewiesenen Leistungen übernehmen.
II. Mittheilung an das betreffende Comite und an die Direktion des Erziehungswesens.
