Landrechtsertheilung an Herrn J. Ernst Gottfried Geißler aus Dittmannsdorf im Königreich Preußen.
Es hat der Regierungsrath nach Einsicht des Berichtes und Antrages des Rathes des Innern vom 17. v. M. beschloßen, dem J. Ernst Gottfried Geißler aus Dittmannsdorf im Königreich Preußen, nachdem sich derselbe über Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht zu ertheilen, auch seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Riesbach zu bestätigen. Hierfür hat derselbe an die Staatscaße das gesetzliche Schirmgeld von Frk[en]. 400., sowie an die politische Gemeinde Riesbach ihre Einzugsgebühren zu entrichten, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 20. September 1833. binnen Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Bezahlung beyder vermittelst der dießfälligen Empfangsscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Zürich zu Handen des J. Ernst Gottfried Geißler, sowie der politischen Gemeinde Riespach, unter Rücksendung der eingelegten Acten für Erstern Kenntniß gegeben, auch demselben eine Landrechtsurkunde besonders ausgestellt.
