Gemdrth Kloten, abgewies. Revisionsgesuch betr. Zusicherung e. Staatsbeitrages an Brückenbauten.
Der Regierungsrath hat unterm 9. Mai d. Js. das Gesuch der Gemeinde Kloten um Zusicherung eines Staatsbeitrages an die Kosten zweier Brückenbauten am Dorfbache abgewiesen. Dieser Beschluß stützte sich darauf, daß die Gemeinde Kloten zu den wohlhabendern gehöre, folglich § 9 des Straßengesetzes nicht zur Anwendung komme.
Mit Eingabe vom 6. dieß sucht der Gemeindrath Kloten um Revision nach, indem er zur Begründung anführt:  
Die Bewohner von Gerlisberg und Egentweil seien nicht unter die wohlhabenden zu zählen, indem sie ein Steuerkapital von bloß Fr. 272,000 besitzen, an die dießjährigen Gemeindeausgaben Fr. 3000 beizutragen und überdies noch ihre Schulausgaben zu bestreiten haben. Anders verhalte es sich mit der Civilgemeinde Kloten die ihre Ausgaben aus dem Gemeindegut bestreite. Eine Vertheilung der Ausgaben auf Jahre hinaus sei nicht zulässig, weil sich die Gemeindeausgaben in den nächsten Jahren durch Bauten und wegen der Zinse der Eisenbahnsubventionen eher steigern als vermindern.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Das Gesetz kennt im Straßenwesen nur die politischen Gemeinden und nicht die Ortschaften.
Der Regierungsrath kann daher den Verhältnissen dieser letztern keine Rechnung tragen. Wenn nach der eigenen Darstellung des Gemeindrathes jene Ortschaften, welche ihre Steuern nicht aus dem Civilgemeindegut decken können, gedrückt werden, so hätte billigerweise entweder die politische Gemeinde mit Bezug auf die Verlegung der Steuern oder die Civilgemeinde mit Bezug auf ihre ökonomische Betheiligung darauf Rücksicht nehmen sollen.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei auf das Revisionsgesuch nicht einzutreten.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Kloten und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
