Gemdrth Wipkingen; Abtretungsgesetz f. Korrektion d. Straße I. Kl.
In Sachen des Gemeindrathes Wipkingen,
betreffend Anwendung des Abtretungsgesetzes für Korrektion der Straße I. Klasse, daselbst,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 11. Christmonat 1876 wurde von der Direktion der öffentlichen Arbeiten dem von der Friedhofkommission Wipkingen vorgelegten Plane für die Korrektion der Straße I. Klasse No 22 bei der Kirche in Wipkingen die Genehmigung ertheilt und der Gemeinde die Ausführung dieser Korrektion unter nachstehenden Bedingungen gestattet.
1. Die Lieferung des zur Korrektion der Straße nöthigen Materials ist Sache der Gemeinde.  
2. Wo die Straße außerhalb ihr jetziges Gebiet verlegt wird, ist sorgfältig ein Steinbett einzulegen, und an diesen Stellen eine zweimalige Bekiesung vorzunehmen; die Schalen müssen aus kantig geschlagenen Steinen erstellt werden.
3. Die Ueberdeckung der Schalen bei den Friedhofportalen soll aus Steinplatten bestehen, in deren unterer Fläche eine 2’ breite und 400 tiefe Rinne ausgehauen ist. Die Platten müssen auf 1 1/2’ dicke und 1’ unter die Grabensohle hinabreichende Seitenmauern aufgelegt werden, sollen die erforderliche Stärke erhalten, und mit ihrer Oberfläche genau der Ebene des Fußwegrandes der Straße entsprechen.
4. Der Unterhalt der bei der Scheune des Hrn. Siegfried auszuführenden Stützmauer, sowie derjenige der Zugänge zum Friedhof, ist in der Folge von der Gemeinde Wipkingen zu besorgen.
5. Nach erfolgter Abnahme der Straße durch die staatliche Aufsicht, besorgt der Straßenwärter den Unterhalt derselben und die Schalen.
B. Mit Schreiben vom 4. Oktober d. Js. theilt der Gemeindrath Wipkingen mit, daß bis jetzt die Korrektion nicht habe vollendet werden können, da verschiedene Unterhandlungen mit Hrn. Hch. Siegfried betreffend Landabtretung zu keinem Resultate geführt haben. Der Gemeindrath sucht daher um die Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes nach.  
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Bei der Genehmigung des Korrektionsprojektes durch die Direktion vom 11. Dezember 1876 ging man von der Voraussetzung aus, daß die Abtretung des benöthigten Landes durch gütliche Verständigung zwischen dem Gemeindrathe und Hrn. Siegfried möglich sei; da dies jedoch nicht der Fall zu sein scheint, so steht der Ertheilung der nachgesuchten Bewilligung nichts im Wege, sobald die von der Direktion erlassene Verfügung auch die Genehmigung des Regierungsrathes erhalten hat.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Projekt für Korrektion der Straße I. Klasse No 22 bei der Kirche in Wipkingen wird im Sinne der Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 11. Dezbr. 1876 die Genehmigung ertheilt.
2. Dem Gemeindrathe Wipkingen wird gemäß § 2 des Gesetzes über die Abtretung von Privatrechten die vorläufige Anwendung des Expropriationsverfahrens bewilligt.
3. Mittheilung an den Gemeindrath Wipkingen und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
