Patentirung des Herrn H. J. Peter als Geschäftsagent.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht einer vom 7. dieß datirten Zuschrift des Obergerichtes, worin dasselbe mittheilt, daß das Bezirksgericht Andelfingen unterm 3. dieß den Herrn Zunftgerichtschreiber Peter in Trüllikon als Geschäftsagent ins Handgelübd genommen habe,
beschlossen:
I. Sei dem Herrn Zunftgerichtschreiber Hans Jakob Peter von Trüllikon auf die Dauer von 4 Jahren von heute an gerechnet ein Geschäftsagentenpatent unter der Bedingung auszustellen, daß er sich vorerst bei der Staatskanzlei durch gehörige Bescheinigung über erfolgte Entrichtung der Patentgebühr an die Staatskassa ausweise.
II. Sei hievon der Direktion der Finanzen und dem Petenten, letzterm mit dem Bemerken Kenntniß zu geben, daß er nach Vorweisung der obigen Bescheinigung das Patent bei der Staatskanzlei gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe beziehen könne.
III. Sei hierauf die Patentirung durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
