Abweisung des Recurses des Heinrich Wettstein in der Gantenwies Gemeinde Rußikon, betreffend Ablehnung eines Gemeindeamtes.
Es hat der Regierungsrath,
auf den Antrag des Rathes des Innern, in Sachen, des Heinrich Wettstein in der Gantenwies, Gemeinde Rußikon, Recurrenten, 
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon, betreffend Ablehnung eines Gemeindeamtes –
da sich ergeben:
A.) Rekurrent, welcher von der Schulgenoßenschaft Weilhof im Juni 1841. zum Schulgutsverwalter gewählt worden sey, habe diese Stelle aus verschiedenen Gründen von sich  abzulehnen gesucht, er sey aber zu Uebernahme derselben durch Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon vom 14. October 1841. verpflicht[et] worden. 
B.) Gegen diesen Beschluß werde nun von ihm mit Eingabe vom 3ten November 1841. an den Regierungsrath rekurrirt und zu diesem Ende folgendes angeführt. Bereits früher habe er die Schulverwalterstelle eine Amtsdauer hindurch bekleidet, nachher sey ein anderer gewählt worden und nun wieder er, der Recurrent. Er glaube nicht verpflichtet zu seyn, diese Stelle abermals übernehmen zu müßen. 
Auf sein Ansuchen hin habe ihn die Schulgenoßenschaft von dieser Stelle bereits wieder entlaßen gehabt, aber in Folge seines schon früher ergriffenen Recurses sey diese Entlaßung von dem Bezirksrathe aufgehoben worden. Er glaube nun aber sich als förmlich entlaßen betrachten zu können. 
C.) Durch Rathsbeschluß vom 29. Februar d. J. sey der vorliegende Recurs insofern als erledigt erklärt, als Recurrent von der fraglichen Stelle entlaßen und eine neue Wahl getroffen worden sey; eventuell sey von dem Bezirksrathe Pfäffikon nähere Auskunft  über den Sachverhalt verlangt worden. 
D.) Die letzterwähnte Behörde berichte nun in einer vom 7ten Februar datirten Zuschrift folgendes: 
Nachdem der Bezirksrath den Recurrenten mit seinem Entlaßungsgesuche abgewiesen gehabt, habe derselbe sich damit an die Schulgenoßenschaft gewendet und ihr im Entlaßungsfalle fl. 4. zu Handen deßen anerboten, den sie statt seiner an die Stelle wählen werde. 
Die Genoßenschaft habe den Petenten entlaßen und statt seiner einen gewißen Jacob Würgler aus dem Weilhof zum Schulgutsverwalter gewählt. Dieser aber habe gegen die Wahl recurrirt, weil sein Vorgänger, nachdem ihn der Bezirksrath in der Stelle bestätigt habe, von der Schulgenoßenschaft nicht hätte entlaßen werden sollen, und weil er, Würgler, seine Zeit nicht amtlichen Geschäften widmen könne. Der Bezirksrath habe diesen Rekurs gegründet gefunden und den Würgler unter Bestätigung der früher auf Wettstein gefallenen Wahl entlaßen: 
in Berücksichtigung:
1.) Daß das Entlaßungsbegehren des Herrn Wettstein  an und für sich unbegründet erscheint, in dem nach §. 91. der Verfaßung die Entlaßung von Gemeinde-Ämtern nur aus besonders erheblichen Gründen ausgesprochen werden darf, nun aber mit Bezug auf den Recurrenten keinerley erhebliche Gründe für die Ablehnung fraglicher Stelle vorhanden sind, auf die wesentlichste Einwendung aber, daß er die nämliche Stelle schon früher eine Amtsdauer hindurch bekleidet habe, darum gegenwärtig nichts mehr ankommen kann, indem in der Zwischenzeit die Stelle auf jemand andern ruhte: und der Sinn des Gesetzes unmöglich der sein kann, daß wer einmal eine Stelle eine Amtsdauer hindurch bekleidet habe, für alle Zukunft von der Uebernahme einer solchen befreyt sey. 
2.) Daß Recurrent ferner an die von der Schulgenoßenschaft ausgesprochene Entlaßung sich nicht halten kann, indem nach dem Sinne des Gesetzes jede Entlaßung bey der Aufsichts-Behörde nachgesucht werden muß, nun aber aus der bezirksräthlichen Berichterstattung sich ergiebt, daß Recurrent seine Entlaßung nicht bey der Aufsichts-  behörde nachgesucht habe, sondern die neue Wahl lediglich auf die einseitige Veranlaßung des Recurrenten von der Schulgenoßenschaft vorgenommen worden ist; 
beschloßen:
I. Ist in Abänderung des Rathsbeschlußes vom 29sten Februar d. J. der recurrirten [sic!] Beschluß bestätigt und Recurrent verpflichtet, die Stelle eines Schulgutsverwalters zu übernehmen. 
II: Hiervon wird dem Bezirksrathe Pfäffikon für sich und zu Handen der Schulgenoßenschaft Weilhof, sowie dem Recurrenten Kenntniß gegeben.   
