Vollziehungsverordnung zu d. Beschlüssen etc. d. Ktsrathes v. 8. u. 9. Juli 1872.

Der Regierungsrath,
in Vollziehung der vom Kantonsrathe in seiner Sitzung vom 8. und 9. Juli 1872 gefaßten Beschlüsse etc.
verordnet:
I. Von dem Beschlusse, die Erneuerungswahl des Kirchenrathes und des Erziehungsrathes auf die Augustsession zu verschieben, in der Meinung jedoch, daß die Kirchen- resp. die Schulsynode dafür besorgt sein sollen, daß bis dahin die ihnen zustehenden Wahlen getroffen seien u. dem Kantonsrathe zur Bestätigung vorgelegt werden, ist dem Kirchenrathe und der Direktion des Erziehungswesens Mittheilung zu machen.
II. Die erheblich erklärte Motion des Hrn. Prof. Vögelin: „Der Regierungsrath ist ersucht, dem Kantonsrathe mit möglichster Beförderung vorzulegen: Einen Antrag, mit welchem Abänderungen u. allfällige Zusätze zu Art. 50 des Entwurfes einer revidirten Bundesverfassung vom 5. März 1872 [Ehegesetzgebung] nebst andern allfälligen Artikeln des genannten Entwurfes, die einen Fortschritt gegenüber unserer kantonalen Gesetzgebung enthalten, als Spezialgesetz ausgearbeitet werden könne; – wird der Direktion der Justiz und Polizei zur Antragstellung überwiesen.
III. Folgender Beschluß: Die Motion des Hrn. Professor Vögelin betreffend Ausarbeitung von Spezialgesetzen,  über die Besoldung der Lehrer der Volksschule, Aufhebung oder Herabsetzung des Sekundarschulgeldes u. Aufhebung der Beschränkung der Sekundarschulkreise, ferner die Initiativbegehren u. Petitionen der Gemeindsschulpflegen Illnau, Sternenberg u. Außersihl betreffend Erhöhung der Lehrerbesoldungen werden dem Regierungsrathe mit dem Auftrage überwiesen, zu untersuchen, ob nicht noch andere, das Unterrichtswesen betreffende Materien einer dringlichen Revision bedürftig seien, und dem Kantonsrathe hierüber beförderlich Bericht und Antrag zu hinterbingen, – wird der Direktion des Erziehungswesens zur Antragstellung überwiesen.
IV. Die dem Regierungsrathe behufs Berichterstattung und Antragstellung übermittelte Petition der Civilgemeinde Aesch um Erhebung zu einer politischen Gemeinde wird der Direktion des Innern zur Antragstellung überwiesen.
V. Die dem Regierungsrathe zur Berichterstattung und Antragstellung überwiesenen Subventionsgesuche folgender Eisenbahnunternehmungen:
1. Der Tößthalbahngesellschaft;
2. des Eisenbahncomité Rüti–Wald;
3. des Lokalkomite u. des Gemeindrathes Wädensweil für die Eisenbahn Wädensweil–Einsiedeln;
4. des Gründungskomité für eine Bahn Winterthur–Singen–Kreuzlingen 
werden der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung überwiesen.
VI. Die Beschlüsse betreffend Fristerstreckung für den Beginn der Erdarbeiten etc. auf den Eisenbahnen
1. von Zürich längs des linken Seeufers bis zur Kantonsgrenze bei Richtersweil und
2. von Zürich längs des rechten Seeufers bis zur Kantonsgrenze bei Rappersweil
werden der Direktion der öff. Arbeiten zur Antragstellung überwiesen.
VII. Der Beschluß betreffend Rückweisung des Konzessionsentwurfes für die Eisenbahn von Zürich auf den Uetliberg zur nochmaligen Prüfung unter Berücksichtigung einiger angenommener Abänderungsanträge wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung überwiesen.
VIII. Von der Wahl des Hrn. Bezirksgerichtsschreiber Emanuel Heinrich Hafner, von Zürich in Pfäffikon zum Mitgliede des Obergerichtes wird der Direktion der Finanzen Mittheilung gemacht.
IX. Von der Wahl des Hrn. G. Grob-Hanhart in Winterthur zum kaufmännischen Richter des Handelsgerichtes an Stelle des Hrn. Schmid-Fenner wird der Direktion des Innern Mittheilung gemacht.
X. Die Mittheilung, daß Hr. Spörri-Schindler in Wald seinen Austritt als kaufmännisches Mitglied des Handelsgerichtes erklärt habe u. für die Wiederbesetzung dieser  Stelle ein Dreiervorschlag zu hinterbringen sei, wird der Direktion des Innern zur Antragstellung überwiesen.
XI. Von der Bestätigung der Wahlen der Waffenkommandanten, nämmlich:
1. des Hrn. Oberst Vögeli als Waffenkommandanten des Genie;
2. des Hrn. Oberstl. Karl Bluntschli, in Zürich als Waffenkommandant der Artillerie;
3. des Hrn. Oberstl. Arnold Schmid, von Stein a/Rh. in Winterthur als Waffenkommandant der Cavallerie;
4. des Hrn. Oberstl. Heinrich Landis, in Richtersweil als Waffenkommandant der Scharfschützen;
5. des Hrn. Oberst Stadler, in Enge; als Waffenkommandant der Infanterie,
wird der Direktionen des Militärs u. der Finanzen Mittheilung gemacht.
XII. Von der Bestellung der Rechnungsprüfungskommission für die Kantonalbank aus den Herren
Nationalrath Widmer-Hüni,
Kommandant Bürkli,
F. A. Bader, in Winterthur,
Stadtpräsident Dr Sulzer u.
Kommandant Huber, in Hausen,
wird der Direktion der Finanzen Mittheilung gemacht.
XIII. Von der durch die Wahl nachstehender Mitglieder erfolgten Bestellung des Bankrathes wird der Direkti-  on der Finanzen Mittheilung gemacht:
Herr
Nationalrath Keller, in Fischenthal,
“
Bezirksrath Wettstein, in Pfäffikon,
“
Bezirksrichter Angst in Bassersdorf,
“
a. Reg. Rath Studer in Bändlikon,
“
Fürsprech Hasler, in Meilen,
“
Kantonsrath Elias Süßtrunk, in Reutlingen,
“
Stadtrath Wettstein, in Zürich,
“
Präsident Ringger, in Hausen,
“
Erziehungsrath Boßhardt, in Fluntern.
XIV. Von der Wahl der aus den Herren
a. Reg. Rath Studer,
Nationalrath Keller u.
Bezirksrichter Angst
bestehenden Bankkommission für die Kantonalbank wird der Direktion der Finanzen Kenntniß gegeben.
