Erledigte Appellation in Sachen Hrn. Med: Dr. Vontobel c. die Schulgemeinde Elsau.
In Sachen des Hrn. Med: Dr. Vontobel in Reterschen, Kläger u. Appellant gegen die Schulgemeinde Elsau, Beklagte & Appellatin, betreffend Steuerpflicht,
hat sich ergeben:
A–E. siehe das Erkenntniss des Bezirksrathes.
F. Unterm 25 Febr: d. J. hat der Bezirksrath erkennt:  1., es sei die Klage abgewiesen; 2., habe der Kläger die erlaufenen Kosten zu bezahlen.
G. Gegen dieses Erkenntniß hat der Kläger die Appellation an den Regierungsrath erklärt, die in der zweiten Instanz gewechselten Parteischriften enthalten keine neuen Thatsachen.
Bei Würdigung der vorliegenden Appellation ist zu berücksichtigen:
1., Wenn die Gemeinde Elsau zur Tilgung der Schuld von 1503 fl 35 ß eine Steuer erheben würde, so wäre der Appellant als Niedergelassener auf Grundeigenthum nach §. 32. Ziffer 5. des Niederlassungsgesetzes verpflichtet, an dieselbe einen verhältnißmässigen Beitrag zu leisten u. er könnte sich nicht darauf berufen, dass er zur Zeit der Erbauung des Schulhauses noch nicht in Elsau gewohnt habe, da nicht der Zeitpunkt, zu welchem die durch eine Steuer zu deckende Ausgabe gemacht worden ist, sondern der Zeitpunkt, zu welchem die Steuer in Folge der Beschlüsse der zuständigen Behörden fällig wird, für die Steuerpflicht maßgebend ist. Aus der Verpflichtung zur Abbezahlung des Kapitals einer Schuld beizusteuern, folgt aber von selbst, die Verbindlichkeit diese Schuld verzinsen zu helfen.
2. Dagegen spricht sich §. 34. des Niederlassungsge-  setzes sehr bestimmt dahin aus, daß die Niedergelassenen von den Kosten der Verwaltung der Kirchen-[,] Gemeinds- & Schulgüter gänzlich frei sein sollen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion,
erkennt:
I., Die an Herrn Med: Dr. Vontobel gestellte Steuerforderung sei, soweit dieselbe sich auf die Verwaltungskosten beziehe unbegründet im Uebrigen hingegen begründet.
II., Habe Hr: Dr. Vontobel 4/5, die Gemeinde Elsau 1/5 der sämmtlichen in beiden Instanzen erlaufenen Kosten zu tragen, für die letzte Instanz bestehend in 2 Frkn. 92. Staats-[,] 2 Fr: 92 Kanzlei-[,] 2 Fr: 92 Weibel- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III., Mittheilung a., an die beiden Parteien[,] b., an den Bezirksrath, c., an die Justizdirektion.
Da sich sodann ergeben, daß von der Bezirksrathskanzlei entgegen einer frühern Wegleitung des Regierungsrathes (v. 18 Mai 1850) – 4 Fr: Kanzleigebühr verrechnet worden seien, während mit Ausnahme der Berathung des Urtheils keine Verhandlung vor dem Bezirksrathe Statt gefunden habe,
so wird beschlossen:
Es sei die fragliche Gebühr auf die Hälfte zu reduziren u. der Kanzlei des Bezirksrathes für  fernere Ueberschreitung des Sportelngesetzes eine Ordnungsstrafe anzudrohen.
