Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. e. den Kindern d. falliten [Jakob] Volkart-Schlumberger v. Niederglatt in Amerika angefallenen Erbschaft.

[?Präsidial-Verfügungen.
14. December 1866.]
Betreffend ein Gesuch des Gemeindrathes Niederglatt um Sicherstellung eines dem falliten Jakob Volkart-Schlumberger,  von dort, in Amerika angefallenen Erbschaft,
ergibt sich:
Volkart begab sich im Laufe des vorigen Monates mit seinem jüngsten Knaben, Oskar, nach Amerika, um dort, wie er in einem unterm 17. v. Mts. an den Gemeindrath Niederglatt gerichteten, jedoch erst nach seiner Abreise an diese Behörde gelangten Briefe vorgab, mit Hülfe eines wohlhabenden Schwagers für seine Familie eine Existenz zu gründen. Als der Gemeindrath Niederglatt durch das Schirmvogteiamt der Stadt Zürich, wo sich Volkart vor seiner Entfernung aufgehalten, über seinen Besitzstand ein Inventar aufnehmen ließ, wurde demselben von der Ehefrau des Volkart eröffnet, vor etwa 2 Monaten sei in Manchester, Staat Iowa, ein Bruder der verstorbenen ersten Ehefrau des Volkart, Namens Friedrich Schelling, mit Hinterlassung eines nicht unbedeutenden Vermögens gestorben, und es sei daher wahrscheinlich, daß sich Volkart zum Zwecke der Erhebung dieses Nachlasses nach Amerika begeben habe. Da nun der Gemeindrath Niederglatt, welcher den Volkart als einen argen Verschwender und Säufer bezeichnet, befürchtet, daß, wenn es demselben gelingen sollte, den Nachlaß an sich zu bringen, derselbe für seine Kinder verloren wäre, so stellt er das Gesuch, die competenten amerikanischen Behörden von dem Sachverhalte in Kenntniß zu setzen, um die Absicht des Volkart zu vereiteln und die Erbschaft seinen Kindern zu erhalten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, 

beschließt:
1. Es sei im Sinne dieses Gesuches ein Schreiben an den Bundesrath zu richten.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
