Kantonsrathspräs. Mittheilung d. Traktandenliste für eine a. o. Sitzung 27. Dec.
Das Präsidium des Kantonsrathes zeigt mit Zuschrift vom g. T. an, daß auf den 27. Dezember eine außerordentliche Sitzung des Kantonsrathes anberaumt sei, theilt die dießfällige Traktandenliste mit und ersucht um Bezeichnung derjenigen Geschäfte, welche der Regierungsrath beizufügen wünsche. 
Es wird erwiedert, der Regierungsrath habe der Traktandenliste zur Stunde keine weitern Gegenstände beizufügen und sei überdieß nicht im Falle, den unter Ziff. 11 des Verzeichnisses angeführten Gesetzesentwurf betreffend polizeiliche Ueberwachung des Verkaufes von Lebensmitteln auch in dieser außerordentlichen Sitzung vorzulegen, sondern werde hiefür eine ordentliche Sitzung abwarten.
