Vinzenz Mayle v. Wiechs G. H. Baden. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 25. Mai übermittelt das Statthalteramt Andelfingen das Gesuch des Vinzenz Mayle, Wagner, von Wiechs-Baden, wohnhaft in Buch a/I., welcher am 25. Nov. 1870 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Buch aufgenommen wurde, – um Ertheilung des Landrechtes.
Durch die beigelegten Akten hat Petent den Ausweis über die in § 31 des Gemeindegesetzes von 1866 für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; ebenso über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 34] durch eine Urkunde des großh. badischen Bezirksamtes Stockach vom 5. April 1871.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Buch bestätigt, unter der Bedingung, daß er innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage  von Frk. 200, bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion des Innern u. der Finanzen, das Statthalteramt Andelfingen, den Gemeindrath Buch u. den Petenten – unter Rücksendung der betreffenden Akten.
