Bericht des Statthalteramtes Winterthur den im Krankenhause in Wien sich befindlichen Jab. Müller v. Hettlingen.
Der Regierungsrath hat betreffend den im Kranken-  hause in Wien befindlichen Jb. Müller von Hettlingen.
Nach Einsicht eines zufolge regierungsräthlicher [sic!] Beschlusses vom 23ten v. Mts. anher gelangten Berichtes des Statthalteramtes Winterthur vom 31t v. Mts. dahin gehend, Jakob Müller geb. 1810. sei im vorigen Jahre in der Irrenanstalt in Zürich versorgt gewesen, derselbe habe sich im Oktober v. J. ohne Schriften und Subsistenzmittel von Hause entfernt und sei seither nie wieder zurückgekehrt, er und seine noch lebenden Eltern seien ganz arm, es habe sich unter diesen Umständen die Vorsteherschaft Namens der Gemeinde zur Uebernahme der Verpflegungskosten und Auslagen verpflichtet, in der Hoffnung zwar, daß dabei möglichste Sparsamkeit werde beobachtet werden;
beschlossen:
Es sei an die K. K. österr. Gesandtschaft in Erwiederung auf ihre einschlägige Note vom 22t v. Mts. das Ansuchen zu richten, sie möchte dahin wirken, daß Müller, bis er transportirt werden könne, in dem Krankenhause, in welchem er sich gegenwärtig befindet versorgt bleiben und sodann auf geeignete Weise hieher gebracht werde, und dabei zu bemerken, daß die dießfalls erlaufenden Kosten hierseits bezahlt würden, jedoch um der Armuth der Familie des Müller willen, die Beobachtung möglichster Sparsamkeit empfohlen werden müsse. 
