Einfrage des H[errn] Gemdam. Heußer in Wald betr. d. Pfändung von Theilen & Zubehörden e. Gebäudes.
Herr Gemeindammann Heußer in Wald frägt mit Schreiben vom 10 dieß an, wie er sich bei Pfändungen der in den §§. 478, 479, 482 & 483 des privatrechtlichen Gesetzbuches angeführten Theile & Zubehörden von Gebäuden zu verhalten habe, wenn diese Theile oder Zubehörden  schon notarialisch verschrieben seien.
Es wird dem Herrn Gemeindammann Heußer unter Rücksendung der Akten erwiedert, es liege nicht in der Stellung des Regierungsrathes, derartige Rechtsbelehrungen zu ertheilen.
