Bundesrath; Heimschaffung d. Frau Hablützel v. Trüllikon in Dallas - Texas.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Frau Hablützel, aus Trüllikon in Dallas - Texas,
betreffend Heimschaffung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgenden Bericht zu erstatten:
„Bezugnehmend auf Ihre Zuschrift dat. 6. Dezember betr. die Heimschaffung der in Dallas - Texas von ihrem Manne böswillig verlassene Frau Hablützel, beehren wir uns Ihnen hiemit Kenntniß von der Rückäußerung des Gemeindrathes Trüllikon zu geben. Sie lautet:
„Unterm 20. Juni d. Js. wurde den Eheleuten Hab-  lützel auf deren beharrliches & sogar eindringliches Ansuchen hin die Auswanderung bewilligt & denselben zu den, zur Reise nötigen Beschaffungen und zur Gründung ihrer Existenz in dort theils durch die Auswanderungsagentur & theils den Auswanderern selbst auf die Hand ca 400 Fr. mitgegeben.
Das Hablützelvermögen bestand ursprünglich in ca 3600 Fr,; vor der Auswanderung hat Hablützel von dieser Summe sich Fr. 1400 angeeignet, welche er unsers Wissens zu dem Zwecke der Auswanderung einkassirte & mitgenommen hat; es blieb also nur noch der Rest von 1100 Fr. [nicht aber 1500 Fr. wie Frau Hablützel berichtet] zurück.
Die Aushingabe dieses Vermögensrestes von Fr. 1100 zu genanntem Zwecke muß aber hierorts verweigert werden aus folgenden Gründen:
1. Hinterließen die Eheleute Hablützel noch zwei unmündige Kinder, welche sie ebenfalls nach Amerika mitnehmen wollten, was aber von hierseitiger Behörde verweigert werden mußte; diese Kinder sind nun gut untergebracht & nach unserer Ansicht sind jene 1100 Fr. Vermögensrest zur Erziehung derselben bestimmt.
2. Es sind die Eheleute Hablützel mit den erforderlichen Mitteln nach Amerika entlassen worden, sodaß dieselben in dort mit einem guten Vorsatz & Willen ihre Fortexistenz hätten finden können, daß Hablützel  nach ihrer Ankunft in dort, noch eine geraume Zeit bei seiner Frau geblieben, ist konstatirt, und daß letztere die Baarschaft demselben anvertraute und dieser mit derselben sich davon machte, kann uns nicht dazu verpflichten, den armen unmündigen Kindern ihr nöthiges Unterkommen zu schmälern und den Vermögensrest zur Heimreise der Frau Hablützel verwenden.
3. Frau Hablützel ist noch in ihrem kräftigen Alter, daß sie mit ihrer Hände Arbeit ihr Brod selbst verdienen kann, sobald sie nur will und fehlt ihr der Wille zur Arbeit, so möge sie ihren Mann wieder aufsuchen, welcher unsers Wissen nur wenige Meilen weit entfernt im nämlichen Staate bei einem Hrn. Johannes Wieland von Trüllikon [Besitzer einer Farm] plazirt ist, was Frau Hablützel gut genug weiß. Nach unserer Ansicht ist es Sache der dortigen Behörden Hablützel amtlich aufzusuchen, zum Unterhalte seiner Frau anzuhalten, überhaupt über seine Handlungsweise zur Rede zu stellen.
Allerdings verdient der dortige Grütliverein alle Anerkennung für seine Theilnahme an Frau Hablützel; hiegegen dürfte es ebenso gerathen sein, dieselbe zur Arbeit anzuhalten, eventuell dazu zu nöthigen.
Ueberhaupt sind die Eheleute Hablützel un-  gleich günstiger gegenüber tausend anderer Auswanderer ausgerüstet worden und es findet sich der Gemeindrath nicht verpflichtet & veranlaßt Frau Hablützel ferner Vorschüsse zu machen und damit Unmündige zu beeinträchtigen, vielmehr ist er der Ansicht in diesem Falle habe die Behörde in Dallas für sie einzustehen und für ihr Auskommen zu sorgen.“
Die entschiedene Weigerung des Gemeindrathes Trüllikon, Etwas für die Frau Hablützel zu thun, veranlaßt uns, Ihnen die Regelung der Angelegenheit zutrauensvoll zu überlassen. Immerhin ersuchen wir Sie gefälligst dahin besorgt sein zu wollen, daß die eventuellen Kosten der Heimschaffung der Frau Hablützel mit Rücksicht auf das geringe, zur Erziehung der zwei unmündigen Kinder der Eheleute Hablützel noch vorhandene Vermögen so wenig als möglich in Anspruch genommen werden muß.
Ihren weitern Berichten in dieser Angelegenheit entgegensehend, benutzen wir etc.“
