Schulgen. Rudolfingen. Verabreich. e. Staatsbeitrages an d. Kosten ihrer Schulhausbaute.
In Sachen
der Schulgenossenschaft Rudolfingen, Schulkreis Trüllikon
betreffend Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kosten ihrer Schulhausbaute,
hat sich ergeben:
A. Diese Schulgenossenschaft erbaute ein neues einfaches Schulhaus mit Lehrerwohnung, welches nach den von der Bezirksschulpflege Andelfingen genehmigten Plänen ausgeführt ist u. alle reglementarisch erforderlichen Räumlichkeiten enthält. Die Bezirksschulpflege bemerkt, es sei an der Baute nichts auszusetzen, als daß eine der beiden Kammern hätte vertäfert werden sollen.
B. Die Gesammtkosten betragen nach der von der Schulgenossenschaft genehmigten u. auch von der Bezirksschulpflege richtig gefundenen Rechnung	Frk. 20 371,85.
Davon kommen jedoch in Abzug
1. Erlös aus Baumaterialien
Fr. 
1149,
34.
2. Kosten des Landankaufs
“
1950,
28.
3. Erdarbeiten u. Transport von Baumaterialien
“
314,
15.
4, Vergütung für geleistete Frohnarbeiten
“
1071,
90.
5. Zinse von entlehnten Kapitalien
“
557,
52.
6. Aufsichts- u. Verwaltungskosten
“
164,
55.
									                              “   5207,74.
Es kommt somit für Ausmittlung des Staatsbeitrages in Betracht	Frk. 15 164,11.
C. Die Schulgemeinde Rudolfingen hat einen Schulfond von Frk. 6000 auf einen Lehrer; ferner  ein Steuerkapital von Frk. 876 000
Haushaltungen	74
Aktivbürger		95
			Summe	Frk. 1045,–		Steuerertrag zu 1 ‰.
Es wären also 14–15 ‰ Steuer zu erheben zur Deckung der in Betracht fallenden Summe; jedoch hat die Civilgemeinde für den Bau Holz im Werthe von Frk. 3900 geliefert u. geschenkt, welcher Betrag in der Bausumme nicht inbegriffen ist. Diese Schulgenossenschaft fällt bezüglich des Schulguts in die 6 Klasse, bezüglich ihrer Steuerkräfte in die 9. Klasse u. demnach in die 7.–8. Durchschnittsklasse, die mit 1/9–
1/10 der in Betracht fallenden Kosten bedacht werden kann. [1/9 = Frk. 1685, 1/10 = Frk. 1516, Durchschnitt = Frk. 1600]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Sei der Schulgenossenschaft Rudolfingen an die Kosten ihrer Schulhausbaute ein Staatsbeitrag von Frk. 1600 ertheilt, in der Meinung, daß dieser Beitrag verabfolgt werden soll, sobald der Erziehungsdirektion der Nachweis vorliegen wird, daß die eine Kammer vertäfert u. daß die auf pag. 17 der Baurechnung als unausgeführt bezeichneten Arbeiten vollendet seien.
2. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens zur Vollziehung und an die Direktion der Finanzen. 
