[Arbeitszeitverlängerung] d. Floretspinnerei [Jakob] Brennwald in Feldbach Hombrechtikon.
Herr Jakob Brennwald in Feldbach - Hombrechtikon ersucht mit Zuschrift vom 26. Februar um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seinen Floretseidenspinnereien in Hombrechtikon & Feldbach während 3 Monaten täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen, indem er zur Begründung anführt: Momentan pressante Bestellungen mit beschränkter Lieferzeit erheischen eine Forcirung seines Betriebes.
Der Gemeindrath Hombrechtikon sowol als das Statth. Amt Meilen begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinn.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Absatz 4 des eidg. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinen Floretseidenspinnereien in Hombrechtikon & Feldbach während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Petent ist angewiesen, diese Bewilligung gemäß dem Kreisschreiben des Regierungsrathes vom 11. Juli 1885 am Fabriklokal anzuschlagen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Herrn Fabrikinspektor Dr Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Meilen & den Gemeindrath Hombrechtikon, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
