Arbeitszeitverlängerung [Jakob] Schellenberg im Aathal - Seegräben.
Herr Jakob Schellenberg im Aathal - Seegräben ersucht mit Zuschrift vom 21. Novbr. um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Baumwollspinnerei während 3 Monaten vom 28. Novbr. an, für 10 Vorarbeiter täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen, u. führt zur Begründung an: Wegen gänzlicher Stockung der Geschäfte in den hochfeinen Baumwollgarnen habe er auf gröbere Nummern übergehen müssen, was zur Folge hatte, daß die Vorwerke trotz stärkerer Inanspruchnahme zu wenig produziren.
Der Gemeindrath Seegräben u. das Statthalteramt Hinweil empfehlen entsprechen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
1. Dem Petenten wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement während 3 Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, ausgenommen die Tage des 31. Dezbr. d. Js. und 2. Januar 1886, für 10 Vorwerkarbeiter täglich um 1 Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Petent ist angewiesen, die Bewilligung am Fabriklokal anzuschlagen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Hinweil & an den Gemeindrath Seegräben, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
