Abweisung des Recurses der Herren Cantonsprocurator Benz in Zürich und Bleuler-Arter in Hottingen betreffend Citation vor dem Kriegsrath.
Es hat der Regierungsrath in Sachen der Herren Cantonsprocurator Benz dahier und Bleuler-Arter in Hottingen, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Kriegsrathes betreffend Aufforderung vor demselben in Uniform zu erscheinen unter Androhung einer Buße im Unterlassungsfalle;
auf das Ergebniß der Acten, in Berücksichtigung:
1.) Daß es keinem Zweifel unterliegen kann, es sey der Kriegsrath als oberste Militair-Aufsichtsbehörde befugt, die Militairs aller Grade in Uniform vor sich zu laden, so oft er dieß nöthig und zweckmäßig findet.
2.) Daß gegenwärtig noch durchaus nichts vorliegt, was darauf hinweist, daß der Kriegsrath eine staatsrichterliche Competenz für sich in Anspruch nehmen wolle, indem eine solche namentlich auch daraus nicht folgt, daß der Kriegsrath in militairischer Beziehung eine Untersuchung über das Vorgegangene und die Folgen desselben vom militairischen Standpunkte aus eingeleitet hat;
gefunden:
Es ist der Recurs unbegründet und demnach
beschlossen:
1.) Ist der Recurs abgewiesen und der Beschluß des  Kriegsrathes bestätigt.
2.) Hiervon wird dem Herrn Benz für sich und zu sofortiger Mittheilung an den Herrn Bleuler–Arter unter Rückstellung des eingelegten Beschlußes des Kriegsrathes Kenntniß gegeben.
