[Staatsbeitrag an Schöfflisdorf f. Kirchenreparatur.]
Betreffend Staatsbeitrag an eine Kirchenreparatur in Schöfflisdorf,
hat sich ergeben:
A. Die Kirchgemeinde Schöfflisdorf nahm im Jahr 1879 eine erhebliche Reparatur ihrer Kirche vor, welche namentlich in folgenden Arbeiten bestand:
Erstellung einer neuen Bestuhlung, eines neuen Fußbodens, & eines Brusttäfers, alles sowol in der Kirche als auf der Empore.
Die Kirchenpflege sucht nun mit Eingabe vom 20. Februar &  2. März l. Js. um einen Staatsbeitrag an die Kosten nach, welche durch Steuern gedeckt werden müssen.
B. Die Gesammtkosten betragen laut genehmigter Rechnung
Fr. 3914 91.
Hievon fallen in Abrechnung:
Erlös aus der alten Bestuhlung
Fr. 184 90
Bauaufsicht & Verwaltungskosten
 “  361 10.
 “    546  –
Es fällt also noch in Betracht die Summe von
Fr. 3368 91
C. Die Gemeinde hat ein Steuerkapital von
1,177,000 Fr.
Haushaltungen
  182
Bürger
  222
Die einfache Steuer beträgt somit
1581 Fr. & es ist zur Deckung der in Betracht
fallenden Kosten eine Steuer von etwas mehr als 2‰ erforderlich. Nach der üblichen Norm fällt daher die Gemeinde in die II. Klasse, die mit 1/24 bis 1/22 der nach Abzug von 1‰ restirenden Summe unterstützt werden kann. 3368–1581 = 1787; 1/24 = 74, 1/22 = 81, Durchschnitt 78 Fr.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschließt:
I. Der Kirchgemeinde Schöfflisdorf wird an die Kosten ihrer Kirchenreparatur ein Staatsbeitrag von 80 Fr. ertheilt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath zur Vollziehung. 
