Waßerrechtsbewilligung an die Herren Furrer, Heinrich Ruppert und Jacob Kündig zu Rittweg, Pfarre Bauma.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Rathe des Innern unterm 25. v. M. erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath den Herren Heinrich Furrer, Heinrich Ruppert und Jacob Kündig zu Rittweg, Kirchgemeinde Bauma, unter nachstehenden Bedingungen die Bewilligung ertheilt, ein Waßerrad und Waßerwerk für eine mechanische Spinnerey zu errichten, und für die Betreibung derselben theils die in ihrem Grundeigenthum befindliche große Tößquelle, theils aus der Töß abgeleitetes Waßer zu verwenden:
1.) Soll durch die nunmehrige Verwendung des Quellwaßers auf ein Waßerwerk, dem aus der nämmlichen a-Quelle-a abgeleiteten Brunnen der benöthigte Waßerzufluß nicht entzogen werden.
2.) Wird den Unternehmern zwar gestattet, zu Vermehrung der Triebkraft des Werkes Waßer aus der Töß zu beziehen, jedoch sollen dieselben einerseits verpflichtet seyn, an dem Einlauf des Zuleitungsgrabens eine starke Schließe oder Schütze anzubringen, und diese bey großen Anschwellungen der Töß zu verschließen, anderseits aber keine Befugniß haben, zum Behuf der Einleitung des Waßers ein Schwellwuhr oder irgend welche festen Anlagen im Tößbett anzulegen.
3.) Wird diese Waßerrechtsame für eine mechanische Spinnerey bewilligt, und soll daher ohne eingeholte Erlaubniß für keinen andern Gewerbs- oder Fabricationszweig benutzt werden dürfen.  
4.) Soll nach erfolgter Einrichtung der Werke die vorhandene Waßerkraft Behufs der aufzulegenden Recognition gemeßen werden.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe sowie dem Statthalteramt Pfäffikon zu Handen der Herren Petenten unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Waßerrechtsurkunde für Letztere Kenntniß gegeben.
