Genehmigung der Statuten der Viehleih-Kasse Weißlingen.
Mit Zuschrift vom 2. dß. übermittelt der Vorstand des landwirthschaftlichen Vereins Weißlingen die Statuten der von letzterem gegründeten „Viehleih-Kasse Weißlingen“ und sucht um Genehmigung dieser Statuten nach.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Von vorliegenden Statuten wird gemäß dem Kantonsrathsbeschlusse vom 18. Februar 1884 u. dem regierungsräthlichen Reglement vom 12. Aug. 1884, betreffend die staatliche Unterstützung von Viehleihkassen die Genehmigung ertheilt.
II. Von den mit den Original-Unterschriften versehenen Statuten ist das eine Exemplar im Archive der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere dem Petenten zuzustellen.
Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt werden.
III. Mittheilung an den Vorstand des landwirthschaftlichen Vereins unter Rücksendung eines Exemplars der Statuten.
