Ertheilung e. Besoldungszulage an Waibel Stähli pro 1854.
Mit Bezug auf das von der Staatsanwaltschaft mittelst Zuschrift vom 23 Christmonat empfohlene Gesuch des Waibels Stähli um eine Besoldungszulage für das Jahr 1854 kommt in Betracht:
Durch § 123, Satz 2 & 3 des Gesetzes betreffend die Organisation der Rechtspflege ist festgesetzt worden, dass die Besoldung des Waibels der Staatsanwaltschaft (früher des Kantonalverhöramts) während des Rests seiner Amtsdauer auf dem bisherigen Fuß ausbezahlt werden solle. Gestützt hierauf hat der Regierungsrath am 4 Februar 1854 demselben außer seiner fixen Besoldung von Frk. 584 noch eine Zulage von Frk. 150 bewilligt, um ihn dadurch für die Zulage von a. Frk. 80, die er als Waibel des Verhöramtes während mehrern Jahren bezogen hatte, und für die weggefallenen Citationsgebühren zu entschädigen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion, 
beschlossen:
Dem Waibel Stähli wird für das Jahr 1854. eine Besoldungszulage von Frk. 150 bewilligt.
Mittheilung an die Staatsanwaltschaft für sich und zu Handen des Petenten & an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung auf den Ansatz K. 5 des Voranschlags, welcher um diesen Betrag überschritten werden darf.
