Entlassung des Johannes Etzensperger aus Rutschweil aus der Vormundschaft.
Es hat der Regierungsrath auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern betreffend das Vormundschaftsentlaßungsgesuch des Johannes Etzensperger aus Rutschweil, da sich ergeben:
bestehe in Gütergewerben, eine Ausscheidung wegen der Bevormundung des  Petenten wäre sehr nachtheilig, die nächsten Anverwandten und der Gemeindrath unterstützen sein Gesuch, sprechen ihm einen günstigen Läumund und die Befähigung zu selbstständiger Betreibung des Gewerbes zu – was auch von dem Bezirksrathe nicht wiedersprochen werde;
beschlossen:
1.) Wird der Johannes Etzensperger der Vormundschaft entlassen.
2.) Ist hiervon dem Bezirksrathe Winterthur für sich und zu Handen des Gemeindrathes Dägerlen, so wie dem Petenten mittelst urkundlicher Ausfertigung Kenntniß zu geben.
