Staatsbeitrag an Altikon für e. Straße II. Kl.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
A. Mit Beschluß vom 24. März 1883 wurde der Gemeinde Altikon an die Kosten der in den Jahren 1881 & 1882 durch Hochwasser verursachten Schädigungen der Straße II. Klasse von Altikon nach der Thurbrücke & Nieder-Neunforn ein außerordentlicher Beitrag von 400 Fr. auf Rechnung des Titel C. d ertheilt u. die Direktion der öff. Arbeiten eingeladen, eine Untersuchung mit Kostenvoranschlag zu veranlaßen,  in welcher Weise weitere Angriffe der Straße durch Hochwasser begegnet werden könnte. Für die der Gemeinde dadurch erwachsenden weitern Kosten wurde ein außerordentlicher Beitrag in Aussicht gestellt.
B. Die Rekonstruktion der Thurstraße ist nach den Vorschlägen der Straßeninspektion nur allmälig erfolgt & vertheilen sich die unter Staatsaufsicht vollzogenen Arbeiten im Wesentlichen auf die Jahre 1883 & 1885. – Die Straße ist nunmehr wieder in gutem, solidem Zustand & nachdem dieselbe das neueste Thurhochwasser vom 2. u. 3. Dezbr. d. Js. ohne Schaden bestanden, ist anzunehmen, daß sich die neue Anlage auch künftig als haltbar bewähre.
C. Der Gemeindrath Altikon bringt nun mit Eingabe vom 22. Dezbr. d. Js. den Regierungsbeschluß vom 24. März 1883 in Erinnerung & legt die bezügliche Rechnung nebst Belegen bei. Nach derselben betragen die Wiederherstellungskosten:
a.
Für provisorische Arbeiten nach Mai 1882
Fr.
332 80.
b.
 “   definitive               “       in den Jahren 84/85
“
1193 10.
Sa
Fr.
1525 90.
Außerdem liegt noch Rechnung bei für im laufenden Jahr ausgeführten Neuanstrich der Thurbrücke, woran die eine Hälfte mit Fr. 549 65 von der Gemeinde Altikon, die andere Hälfte von der thurg. Gemeinde Nieder-Neunforn zu tragen ist.
D. Die Rechnung ist arithmetisch & materiell in  Ordnung. Bezüglich Staatsbeitrag fällt jedoch die Rechnung für den Brückenanstrich nicht in Betracht. Es ist dieß eine periodisch wiederkehrende Unterhaltungsarbeit, auf welcher § 9 des Straßengesetzes keine Anwendung finden kann, weil durch diese Unterhaltungspflicht die Gemeinde nicht als außerordentlich belastet anzusehen ist. Dagegen rechtfertigt es sich, der Gemeinde gemäß dem Regierungsbeschluß vom 24. März 1885 an die Kosten der Wiederherstellung der Thurstraße einen angemessenen Beitrag zu bestimmen, in Anerkennung der Opferwilligkeit, mit welcher die Gemeinde Altikon auch bei ungünstig finanziellen Verhältnissen immer bestrebt ist, ihren Pflichten im Straßenwesen nachzukommen.
Der Regierungsrath[,]
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Altikon wird an die seit 1882 für die Wiederherstellung der durch Hochwasser geschädigten Straße II. Klasse nach der Thurbrücke und Niederneunforn gehabten Kosten ein außerordentlicher Beitrag von 600 Fr. auf Rechnung des Titels VIII. C. d. bestimmt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Altikon unter Rückstellung der Akten & an die Direktion  der öff. Arbeiten zur Vollziehung.
