Hr. Dr A. Escher, Präsident d. [Großen Rathes], Zuschrift betr. Genehimg. d. Traktandenverzeichnisses für d. Wintersitzung d. Js.

[Präsidial-Verfügungen.]
11. December 1864.
Mit Zuschrift vom g. T erklärt sich Herr Dr A. Escher, Präsident des Großen Rathes, mit der unterm 3. d. Mts. beschlossenen Einberufung des Großen Rathes auf den 27. d. Mts., sowie mit dem mitgetheilten Entwurfe des Traktandenverzeichnisses einverstanden, mit dem Bemerken, daß Hr. Dekan Häfeli in Wädensweil, eine Motion betreffend Abschaffung der Todesstrafe eingereicht habe & daß dieselbe daher in das Verzeichniß & zwar zwischen  No 21 und 13 aufzunehmen sei.
Die Staatskanzlei wird mit der Ergänzung & dem Drucke des Traktandenverzeichnisses beauftragt.
