Karoline Neeser-Wieland v. Zürich. Wirthschaftspatentrekurs.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Rekurses der Frau Karoline Neeser-Wieland, in Zürich, vertreten durch Fürsprech Bußmann, betr. Verweigerung eines Wirthschaftspatentes für den Rest des Jahres 1886
nach Einsicht der Acten,
beschließt:
I. Das Wirthschaftspatent wird der Frau Neeser  so lange nicht ertheilt bis die von ihr in der Rekursschrift in Aussicht gestellte gerichtliche Scheidung durchgeführt sein wird.
II. Mittheilung an Frau Neeser, an den Bezirksrath & den Stadtrath Zürich & an die Finanzdirection.
