Entschädig. an Pedell Henke, Hochschule.
Herr Henke, Pedell der Hochschule, ersucht mit Zuschrift vom 8. dieß um Verabreichung einer Gratifikation unter Hinweis auf seine gedrückte Oekonomie in Folge der durch eine feuchte Amtswohnung veranlaßten Krankheit seiner Kinder, welche im vergangenen Sommer auf ärztlichen Rath aufs Land geschickt werden mußten. Das Rektorat der Hochschule empfiehlt das Gesuch zu thunlicher Berücksichtigung.
Der Erziehungsdirektion könnte nach erfolgter Neuordnung seiner Besoldungsverhältnisse die Wiederaufnahme von Gratifikationen an den Petenten nicht befürworten, dagegen müssen Uebelstände nach den Aussagen der Aerzte & Professoren bis zum Zeitpunkt der  im Sommer vorgenommenen Reparaturen als wirklich vorhanden betrachtet werden, so daß eine etwelche Entschädigung an Arzt- und Versorgungskosten als angemessen erscheinen kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Herr Henke, Pedell an der Hochschule, erhält als Entschädigung für nunmehr beseitigte Uebelstände in der Amtswohnung den Betrag von 100 Frk.
II. Mittheilung an den Petenten & an die Erziehungsdirektion, an erstere mit dem Bemerken, daß auf weitere Gesuche um Verabreichung von Gratifikationen nicht eingetreten werden könnte.
