Schreiben des schweiz. Bundesrathes betr. Insinuation einer gerichtl. Urkunde an P. M. Klein in Zürich.
Auf Ansuchen der k. preußischen Gesandtschaft ladet der schweizerische Bundesrath den Regierungsrath ein, eine ihm übersandte gerichtliche Urkunde dem Sandformer Peter Michael Klein in Zürich zuzustellen und dem Bundesrath zu Handen der Gesandtschaft einen amtlichen Behändigungsschein einzusenden.
Der Regierungsrath hat beschlossen, es sei diese Urkunde dem Klein durch das Statthalteramt  Zürich zu insinuiren und die Empfangsbescheinigung dem Bundesrath einzusenden, l. M. v. h. T.
