Erleichterung der Anschaffung des Handbuches f. Unteroffiziere u. Kanoniere der schweiz. Artillerie.
Die Direktion des Militärs theilt dem Regierungsrathe mit, daß nach § 162 der kantonalen Militärorganisation, den Unteroffizieren und Soldaten die zu ihrer nothwendigen theoretischen Ausbildung erforderlichen Lehrmittel unentgeldlich verabreicht werden sollen; nun seien aber von Seite der Eidgenoßenschaft solche noch nicht festgestellt, dagegen sei unter dem Titel „Handbuch für Unteroffiziere und Kanoniere der schweizerischen Artillerie“ verfaßt von Herrn Major Schädler Artillerie-Instruktor, eine Ausgabe erschienen, mit Bezug auf welche von dem Artilleriekommando berichtet worden, daß es sehr wünschbar wäre, wenn dieses zweckentsprechende Handbuch möglichste Verbreitung im Unteroffizierskorps der Artillerie fände.
Hiebei fällt in Berücksichtigung:
Daß eine unentgeldliche Verabreichung dieses Handbuches, da dasselbe nicht als obligatorisches Lehrmittel betrachtet werden kann, unzuläßig, dagegen durch eine Betheiligung von Seite des Staates, die Einführung desselben dennoch bei einem großen Theil der Unteroffiziere erzielt werden könnte.
Demnach hat der Regierungsrath  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschloßen:
Es sei die Direktion des Militärs ermächtigt, von dem in 3 Frk. bestehenden Ankaufspreise dieses Handbuches für die Unteroffiziere der Artillerie für einmal und in der Meinung daß im laufenden Jahre der Gesammtbetrag der daherigen Ausgabe Frk. 100 nicht übersteigen soll, einen Franken zu übernehmen und auf die Militärrechnung zu bringen.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
