Genehmigung des Bettags-Mandates.
Heute wurde dem Regierungsrath ein von der Staatskanzley verfaßter Entwurf des Bettagsmandates vorgelegt und nach ertheilter Genehmigung beschlossen; es solle dasselbe wie es nachstehend im Protokoll enthalten ist, dem Kirchenrathe mitgetheilt, sämmtlichen Statthalterämtern zu ihrer Kenntniß, und für die Pfarrämter zur Verlesung in der Kirche, so wie zum öffentlichen Anschlage zugestellt endlich auch in das Amtsblatt aufgenommen werden.
Bettags-Mandat.
Der Regierungsrath des Cantons Zürich an die Bürger desselben.
Mitbürger!
Mit der freudigen Ueberzeugung, daß unser Ruf bey Euch allgemeinen und tiefen Anklang finden werde, erlassen wir dießmal das Mandat, welches Euch die abermalige Feier des gesammtvaterländischen Dank- Buß- und Bettags verkünden soll.
Von unsern frommen Altfordern, die alle ihre Werke, sowohl am häuslichen Herde als im Bürgerlichen und Staatsleben, mit Gebet und festem Vertrauen auf den Schutz und Beystand des Allmächtigen vollführten, ist dieser hohe Festtage gestiftet worden, und aus solchem Grunde der  Frömmigkeit sind unserm theuern Vaterlande seit Jahrhunderten die reichsten Segensfrüchte für Staat und Kirchen entsprossen.
Mehr als je bietet sich uns gegenwärtig ein reicher Stoff zu Danksagungen, Buße und Gebeten dar; besonders für des Höchsten Gnade, der durch ernste Warnungen und Prüfungen die Gefühle wahrer Religiösität und frommen Christenglaubens in des Volkes Herzens neu belebte.
Ueber unserm theuren Vaterlande schwebten nicht unverschuldete, Hohe Gefahren. Allein es hat des Allmächtigen Vaterhand solche an uns, wenn auch nicht ohne Züchtigung, doch gnädig schonend vorübergeführt und die frohe Aussicht eröffnet, daß durch Wiederbelegung chrichtlicher Frömigkeit [sic!], verbunden mit Gerechtigkeit, Sittlichkeit und Nächstenliebe, die gesetzliche Ordnung und Ruhe neu befestigt, des Volkes wa[h]re Freyheit, Eintracht und Wohlfahrt dauernd begründet und vor neuen Anfechtungen gesichert werden könne.
Vereinigt Euch daher, liebe Mitbürger, um dem Allmächtigen für seine Vaterhuld den heis[s]esten Dank darzubringen. Vereinigt Euch zu dem einigsten Gebete, daß seine Gnade dem wiedergebornen Vaterlande diese Segnungen schenken möge, und faßet fromme und feste Entschlüsse, Euch derselben durch getreue Erfüllung aller Christen- und Bürgerpflichten würdig zu machen. 
Die Grundsätze unsers Freystaates seyen eine wahre, auf das unerschütterliche Fundament christlicher Religiösität gegründete Frömmigkeit, treue und aufopfernde Vaterlandsliebe, Anhänglichkeit an die Verfassung und Gehorsam dem Gesetze, ernstes Streben nach allgemeiner Belebung der [sic!] Gefühl für Recht und Sittlichkeit in allem Volke, Beförderung gegenseitiger Bürgerliebe und Eintracht, verbunden mit Arbeitsamkeit und Mäßigkeit.
Nur wenn solche Grundsätze und Tugenden in einem Volke leben, kann unter dem Schutze des Allmächtigen deßen Wohlfahrt blühen.
Diese zu heben und zu befördern ist Unsere hohe Aufgabe. Unsere Sorge ist Beschützung der Kirche für ihre segensreiche Wirkung in ihrem geistigen Gebiete, Vervollkommnung der Gesetze und Ausbildung der Staatseinrichtungen auf dem Fundamente ächt republikanischer Freyheit, Hebung der Anstalten für Erziehung der Jugend zu guten Bürgern und ächten Christen, Ausbildung ihres Gemüthes und Verstandes und Unterrichtung in den verschiedenen Zweigen des menschlichen Wißens, durch die Volksschule für alle Classen, durch die höhern Lehranstalten für die besondern wißenschaftlichen Berufskreise, getreuer und gewißenhafter Staatshaushalt und die Unterstützung der Armen- und Kranken-  anstalten.
Unter Gottes Beystand werden Wir in Euerm Zutrauen, werthe Mitbürger, in Eurer willigen Unterstützung die nöthigen Kräfte und die Mittel finden, Unsere hohen und schweren Pflichten zum Wohle des Gemeinwesens zu erfüllen.
Dem Höchsten seyen auch unsere Danksagungen für die Wohlthaten dargebracht, welche er unserm theuern Vaterlande wieder im Laufe eines Jahres hat zu Theil werden lassen.
Dasselbe ist von den in andern Ländern wüthenden Gründen des Krieges immer gnädig verschont geblieben und nach vorübergegangener kurzer Störung im Innern werden fürohin unter Gottes Schutz Früchte des Friedens und der Eintracht emporwachsen.
Wenn sich auch neuerdings dem Gewerbsfleiße viele Hinderniße in den Weg stellen, so sind doch noch manche Quellen vorhanden, aus denen die Thätigkeit der Industrie Vortheile für des Landes Wohlstand schöpfen kann, und es liegt in solchen Umständen die Aufforderung, einerseits zu Aufdeckung neuer Erwerbszweige, hauptsächlich für Befriedigung der Landesbedürfniße, anderseits die dringende Ermahnung, auf so manche als überflüssig erkannten Genüsse und in’s besondere auf ausländischen Luxus zu verzichten. 
Ein Jahresseegen, deßen Fülle und Reichthum an Früchten jeder Art alle Hoffnungen weit übertroffen hat, gewährt auch dem Dürftigsten die Aussicht auf Erleichterung der Nahrungssorgen und allen Classen die Beruhigung vor Theurung.
Für alle diese Güte und Schonung, für alle jene Wohlthaten und Seegnungen, die Gottes Allmacht uns zu Theil werden ließ, sey Ihm, dem Herrn der Welt, unser Dank dargebracht und mit diesem vereinige sich das innige Gebet zu ihm, daß er uns die Gnade verliehe, ihn im Geiste und in der Wahrheit zu erkennen, seine Allmacht und Güte, seine wundervollen Führungen zu erfassen, seiner Wohlthaten immer würdiger zu werden.
Um aber diese Bitten und unsern tiefgefühlten Dank dem Vater im Himmel darbringen zu können, wie es sich gebührt, werfen wir zuerst einen prüfenden Blick auf uns selbst, auf unser Thun und Lassen, ob wir auch die Pflichten gegen Gott, das Vaterland, unsere Umgebungen und uns selbst getreu und gewissenhaft erfüllen, und wo ernstes Nachdenken uns erkennen lässt, daß wir gefehlt, so lasst uns unter Anrufung göttlichen Beystandes auf unsere Beßerung und Vervollkommnung hinarbeiten. Geschieht dieß mit aller Kraft des Willens und Gemüthes, so werden die bevorstehenden Festtage gebührend begangen werden und segens-  reiche Früchte für die Gegenwart und Zukunft hervorbringen, wozu der Höchste seinen Segen verliehe!
Wir ermahnen Euch zu einer stillen, würdigen Feier des Bettages, welche vorzüglich durch Besuch des Gottesdienstes, durch Gebet und fromme Betrachtungen, durch Werke der Wohlthätigkeit und Erbauung wirksam seyn wird, und verweisen hinsichtlich der Policeyordnung an diesem hohen Festtage auf die Vorschriften des Gesetzes.
Der eidgenößische Dank- Buß- und Bettag ist auf den 20. Herbstmonath und die Vorbereitungsfeyer auf den 13. festgesetzt, zu welchem Ende dieses Mandat Sonntags den 6. Herbstmonat durch die Pfarrer von der Kanzel verlesen werden soll.
Gegeben in Unserer Rathssitzung, Samstags den 22sten Augstmonat 1840.
Nammens des Regierungsrathes
der zweyte Bürgermeister;
H. Mousson.
Der zweyte Staatsschreiber
Hottinger.
