Auftrag an die Statthalterämter zur Versendung von die Industrie-Ausstellung in London betreffenden Aufrüfen.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 9. August.
Die Statthalterämter sind beauftragt Aufrüfe der mit Beziehung auf die Beschickung der Industrieausstellung in London von dem Bundesrathe niedergesetzten Kommission, welche ihnen durch Herrn Ziegler-Pellis in Winterthur werden zugestellt werden, den sämmtlichen in das Ragionenbuch eingetragenen Personen in ihren resp. Bezirken durch das Mittel der Polizeisoldaten oder auf anderm geeignetem Wege zukommen zu lassen.
Hievon wird den Statthalterämtern Kenntniß gegeben.
