Frau [Barbara] Meister-Weidmann z. Schweizerhof in Zürich, Tavernenrechtserneuerung.
In Sachen der Frau Barbara Meister-Weidmann, zum Schweizerhof, in Zürich,
betreffend Gesuch um Erneuerung des Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 17. v. Mts. stellt Frau Barbara Meister-Weidmann in Zürich das Gesuch um Erneuerung des ihrem nunmehr verstorbenen Ehegatten J. Meister mit Regierungsbeschluß vom 8. August 1857 gegen Bezahlung einer  Rekognitionsgebühr von Fr. 1500 auf 20 Jahre ertheilten Tavernenrechts und um Uebertragung desselben auf ihren  Namen.
B. Der Stadtrath Zürich und der Bezirksrath Zürich empfehlen das Gesuch zur Entsprechung und bemerken, daß dieser Gasthof keine Veranlaßung gegeben habe, die Erneuerung des Tavernenrechtes zu verweigern.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Dee Frau Wittwe Barabra Meister-Weidmann in Zürich wird auf die gesetzliche Dauer von 20 Jahren vom 8. August 1877 an gerechnet gegen eine binnen 10 Tagen à dato an die Staatskassaverwaltung zu bezahlende Rekognitionsgebühr von Fr. 1500 das Tavernenrecht No 358 zum Schweizerhof neuerdings ertheilt, in der Meinung, daß Petentin sich allen veränderten Bestimmungen, welche durch das betreffend die Tavernenwirthschaften zu erlassende Gesetz aufgestellt werden, zu unterziehen habe.
II. Der Regierungsrath behält sich dabei das Recht vor, diese Konzession jederzeit ohne Entschädigung zurückzuziehen zu können, falls
a.
der jeweilige Bewerber der durch sie verliehenen Berechtigung die nach dem Gesetze zur Betreibung des Wirthschaftsgewerbes erforderlichen Eigenschaften verlieren würde oder
b.
die Konzession in einer den gesetzlichen Bestimmungen über die Betreibung des Wirthschaftsgewerbes zuwiderlaufenden Weise ausgeübt werden sollte.  
III. Mittheilung an die Petentin, mit dem Bemerken, daß das Patent gegen Vorweisung einer Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Bezahlung der Rekognitionsgebühr und gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei bezogen werden könne; an das Statthalteramt Zürich, an den Stadtrath Zürich & die Direktion der Finanzen.
