Beschluß betr. Nichtabhaltung des Wiederholungskurses im Zielschießen im Jahr 1859.
Die Direktion des Militärs berichtet dem Regierungsrathe:  
Im Laufe des letzten Jahres stellte die Kantonale Offiziersgesellschaft an die Direktion des Militärs das Gesuch, die Zielschießübungen nicht mehr in der bisherigen Weise abhalten zu lassen, sondern dieselben mit den Wiederholungskursen zu vereinigen. Dieses Gesuch wird von dem größten Theil der Stabsoffiziere, welche von der Direktion des Militärs um die Mittheilung ihrer Ansichten angegangen wurden, unterstützt.
Als Uebelstände der bisherigen Art die Zielschießübungen abzuhalten werden bezeichnet:
1. Geringer Nutzen dieser Uebungen, weil dieselben nicht gehörig geleitet u. beaufsichtigt werden.
2,Schaden in Bezug auf die Disciplin, weil der Mann diesen Tag als einen Freudentag ansieht, sich dem Trunke ergibt u. die Schießübung mehr als eine Nebensache betrachtet.
3, Ungleiche Behandlung auf den verschiedenen Exercirplätzen, wodurch Unzufriedenheit u. der Glaube entsteht, daß keine Ordnung sei.
4, Die Offiziere der Compagnien die Schießtüchtigkeit ihrer Soldaten nicht kennen lernen, weil die Compagnie als solche keine Schießübung hat, sondern nur die Soldaten an dem Schießtag einzeln auf verschiedenen Plätzen unter der  Aufsicht anderer Offiziere.
5, Für die Offiziere durch die Reisen bedeutende Auslagen entstehen, für die sie keine Entschädigung erhalten.
6, Für die Soldaten bedeutende Kosten;
7, Für den Staat ebenfalls große Kosten durch den Transport der Munition, Scheiben etc. etc.
Die Direktion des Militärs ist der Ansicht, daß die Art u. Weise, wie die Zielschießübungen bisher abgehalten worden, nicht gut sei; allein sie kann sich mit Rücksicht auf den Beschluß der Bundesversammlung, gemäß welchem der Auszug u. die Reserve mit gezogenen Waffen versehen werden sollen, jeder weitern Erörterung darüber enthalten, weil die Bewaffnung der Truppen mit gezogenen Gewehren vermehrte u. wirksamere Schießübungen fordert; der Mann muß nicht nur ein gutes Gewehr haben, er soll dasselbe auch mit Erfolg gebrauchen können, daß dieser Tag Uebung dafür nicht genügt, ist einleuchtend, u. es wird daher die Direktion des Militärs im Falle sein, dem Regierungsrathe die geeigneten Anträge, wie die Schießübungen in der Zukunft Statt finden sollen, vorzulegen. Nutzen gewähren diese keinen mehr, verursachen dagegen dem Staate u. dem Manne bedeuten-  de Kosten.
Weit nützlicher wäre z.B. ein Kurs für die Offiziere der Bataillonsstäbe. Die Direktion des Militärs wünscht, daß, insofern die Schießübungen in der bisherigen Weise im Laufe dieses Jahres wegfallen, ihr die Anweisung ertheilt werden möchte, zu prüfen, wie der dadurch freiwerdende Kredit in anderer Weise im Interesse des Militärwesens zu verwenden sei u. hierüber dem Regierungsrathe Anträge zu hinterbringen.
 
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
I. Der Wiederholungskurs im Zielschießen für die Mannschaft des Auszuges u. der Reserve soll dieses Jahr in der bisherigen Weise nicht stattfinden. Die Direktion des Militärs wird eingeladen, dem Regierungsrath einen Antrag darüber zu hinterbringen, wie der dadurch frei werdende Kredit in anderer Weise im Interesse des Militärwesens zu verwenden sei.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
