Eisenbahn Winterthur–Singen–Kreuzlingen. Wahl des III. Mitgliedes u. d. Ersatzmänner für d. eid. Schätzungskommission.
Mit Schreiben vom 4. dieß theilt der Bundesrath mit, es sei für die auf dem Gebiete des Kantons Zürich, Schaffhausen u. Thurgau konzedirte Eisenbahnlinie Winterthur–Singen–Kreuzlingen eine eid. Schätzungskommission ernannt worden. Das Bundesgericht habe in dieselbe als erstes Mitglied den Hrn. Nationalrath Peter Suter auf Horben [Aargau] u. als dessen Ersatzmänner die Herren Nationalräthe J. Jakob Häberlin im Berg [Thurgau] u. Louis Wyrsch in Buochs gewählt; der Bundesrath habe zum zweiten Mitgliede Hrn. Landammann Bonaventur Baumgartner in Solothurn u. als dessen Ersatzmänner die Herren Fridolin Schneider Oberrichter in Aarau und J. Stüdle, alt Gemeindrath in Flawyl, ernannt. Sämmtliche Gewählte seien auf unbestimmte Amtsdauer angestellt u. ihre Wirksamkeit solle sich auf das Gebiet aller  drei Kantone erstrecken. Der Bundesrath lade nun die zürch. Regierung ein, die ihr zustehende Wahl eines dritten Mitgliedes, sowie von dessen Ersatzmännern zu treffen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Als drittes Mitglied in die Schätzungskommission für Expropriation für die Eisenbahnlinie Winterthur–Singen–Kreuzlingen wird gewählt Hr. Bezirksrichter Suter in Dachelsen u. als dessen Ersatzmänner werden bezeichnet:
1. Herr Bezirkskommandant Gujer in Pfäffikon u.
2.    “    Kantonsrath Gubelmann in Wetzikon.
II. Dem Bundesrathe wird von diesen Wahlen Kenntniß gegeben.
III. Mittheilung an die Gewählten unter Zustellung der Ernennungsurkunden u. an die Direktion der öff. Arbeiten.
