Reg. v. Glarus. Zuschrift an dies. betr. Aufnahme e. Kindes d. [Albert] Schweizer v. Stallikon in d. [Kantonsspital].

[Präsidial-Verfügungen.
1. April 1873.]
Die Standeskommission von Glarus empfiehlt mit Schreiben vom 24. v. Mts. ein Kind des im dortigen Kanton niedergelassenen Albert Schweizer von Stallikon zur Aufnahme in den hiesigen Kantonsspital.
Die Krankenaufnahmskommission berichtet, daß das kranke Kind zur Unterstützung gebracht worden sei, wegen Platzmangel aber nicht habe aufgenommen werden können, indessen vorgemerkt worden sei u. sr. Zt. einberufen werde.
Das Präsidium des Regierungsrathes
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
verfügt:
I. Sei hievon der Standeskommission von Glarus Kenntniß zu geben.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens.
