Schweiz. Rentenanstalt; Bestellung e. Kommission in deren Sachen betr. Statutengenehmigung.
Die Direktion des Innern, welcher das Revisionsgesuch der Direktion der schweiz. Rentenanstalt gegen den Beschluß vom 12. Hornung d. Js. betreffend Rückweisung der revidirten Statuten zur Antragstellung überwiesen worden ist, legt die Akten vor, behufs nochmaliger Berathung der Frage, ob die schweiz. Kreditanstalt als Eigenthümerin der Rentenanstalt zu berathen resp. zur  Einreichung des Statutengenehmigungsgesuches verpflichtet sei, oder aber die Rentenanstalt als selbstständiges Rechtssubjekt anerkannt werden könne.
Nach gepflogener Diskussion beschließt
der Regierungsrath,
I. Es sei über vorliegende Frage ein Rechtsgutachten einzuholen.
II. Sei bezüglich der Fragestellung eine Kommission des Regierungsrathes behufs deren Formulierung niederzusetzen und seien zu Mitgliedern dieser Kommission die Herren Regierungsräthe Pfenninger und Dr Stößel ernannt. Die definitive Beschlußfassung wird inzwischen vorbehalten.
III. Mittheilung an die Herren Pfenninger und Dr Stößel und an die Direktion des Innern.
