Honegger, Joh. z. Flora - Wald.

[Fabrikordnung.]
No 26. des Hrn. Joh. Honegger, zur Flora - Wald, mech. Weberei „Hub“ und „Bleiche“.
Genehmigungsbedingungen:
a. Der Schlußsatz von § 6 „Bemerkte Veruntreuungen u. s. f.“  ist zu streichen, weil im Widerspruch stehend mit den §§ 764 & 863 des Gesetzes betr. die zürch. Rechtspflege v. Jahr 1874, bezw. es darf wegen Nichtanzeige in einem solchen Falle zwar wol dem Aufseher, nicht aber dem Arbeiter eine Buße auferlegt werden.
b. In Satz 2 des § 8 sind die Worte „in der Regel“, sowie der Schlußsatz „um Anspruch auf Berücksichtigung zu haben“ – zu streichen.
c. § 13 ist deutlicher zu redigiren, resp. es ist anstatt „am ersten Zahltage“ zu sagen: „am nächsten Zahltage“.
d. § 14 ist nur im Sinne von Art. 4 der Reg. Beschlüsse v. 18. Febr. und 14. Dezbr. 1878 in Anwendung zu bringen, resp. es ist betreffend die sofortige Entlassung oder Austritt eines Arbeiters der richterliche Entscheid vorbehalten [Art. 9 Abs. 2 des eid. Fabrikgesetzes].
e. Die Fabrikordnung ist nicht bloß dem Arbeiter einzuhändigen, sondern gemäß dem Bundesgesetze auch in der Fabrik anzuschlagen.
[Fortsetzung RRB 1879/0629] 
