Festsetzung d. Besoldung d. Sekundarärzte u. Assistenten d. Spitals u. der Gebäranstalt u. d. Spitalpfarrers.
Die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens berichtet:
Durch Inkrafttreten des neuen Gesetzes über die kantonalen Kranken- und Versorgungsanstalten vom 24. Christmonat 1874 sind in der Organisation des Kantonsspitals bezüglich der ärztlichen Besorgung einige Veränderungen erfolgt, die der regierungsräthlichen Genehmigung bedürfen. Es betrifft dieß hauptsächlich die Besoldungen der Sekundarärzte resp. der Assistenten. Die Aufsichtskommission des Kantonsspitals macht hierüber folgenden Vorschläge:
Es seien zu besolden:
1. Die Stelle eines medizinischen Sekundararztes:
mit Fr. 2000 per anno nebst freier Station im Spital  
2. die Stelle eines chirurgischen Sekundararztes:
mit Fr. 2000 nebst freier Station im Spital,
3. die Stelle eines Assistenten der medizin. Klinik:
mit Fr. 1000 nebst freier Station im Spital,
4. Die Stelle eines Assistenten der chirurg. Klinik:
mit Fr. 1000 nebst freier Station im Spital.
Die Besoldung der bisherigen zwei Sekundarärzte war Fr. 2000 fix ohne freie Station. Das neue Gesetz betreffend die Kranken- und Versorgungsanstalten verlangt nun aber den ständigen Aufenthalt von vier Hülfsärzten auf den verschiedenen Abtheilungen. [Medizin. Klinik, männliche und weibliche Abtheilung; Chirurg. Klinik männliche und weibliche Abtheilung], damit diese Aerzte zu jeder Tageszeit den Bedürfnissen der Patienten resp. für allfällige Notfälle zur Disposition seien. Die daherige Besoldungserhöhung für die beiden Sekundarärzte besteht also in der freien Station, welche zu ca  je Fr. 800 veranschlagt ist. Die beiden I. Assistenten der medizinischen und chirurgischen Klinik erhielten bis dahin nebst freier Station Fr. 6000 per anno.
Der neue Vorschlag geht auf Fr. 1000, resp. wird begründet mit der größeren Geschäftspraxis resp. der größeren Verantwortlichkeit dieser Stellen, welche denjenigen der beiden Sekundarärzte beinahe gleichkommen.  
5. Die Stelle eines II. Assistenten der medizinischen Klinik, für microskopisch-chemische Untersuchungen:
mit Fr. 1000 Jahresbesoldung fix resp. mit der Aussicht auf etwelche Erhöhung auf Rechnung der Erziehungsdirektion, sofern der Inhaber dieser Stelle dieselbe auch im Interesse der Studirenden mehr zur Verwerthung bringen kann.
6. [A.] Die Stelle eines II. Assistenten der chirurgischen Klinik, zugleich Aktuar der Krankenaufnahmskommission:
mit Fr. 400 Jahresbesoldung als Polikliniker auf Rechnung der Erziehungsdirektion resp. Fr. 800 mit freiem Mittagstisch als Aktuar der Krankenaufnahmskommission auf Rechnung der Sanitätsdirektion.
[6.] B. Die Stelle eines Assistenten für medizinische Poliklinik:
mit Fr. 600 Jahresbesoldung fix auf Rechnung der Erziehungsdirektion [gegenwärtiger Inhaber: Dr Edwin Kreis] wurde jüngst durch Regierungsbeschluß vom 11. Juni 1875 geordnet.
7. Die Stelle eines Assistenten der Gebäranstalt:
mit einer Jahresbesoldung von Fr. 1000 nebst freier Station.
Die bisherige Besoldung betrug Fr. 600 nebst  freier Station.
Die Fr. 400 Erhöhung rechtfertigen sich dadurch, daß diese Stelle gleich denjenigen Assistenten der medizinischen und chirurgischen Klinik einen absolvirten Mediziner verlangt, der Tag und Nachtdienst bereit sein muß. Seit dem Bezug der neuen Gebäranstalt ist dieser Assistent zudem die einzige Autorität, der diese Anstalt zur Nachtzeit als Stellvertreter des Direktors anvertraut werden muß.
Anläßlich der definitiven Festsetzung der Besoldung vorstehender Stellen macht die Sanitätsdirektion die weitere Mittheilung, daß diese gleichen Stellen seit Inkrafttreten des zitirten neuen Gesetzes [Neujahr 1875] auf Vorschlag der betreffenden Direktoren in provisorischer Weise besetzt waren, daß aber bis dato die fraglichen Besoldungsansätze noch nicht definitiv geregelt worden sind. Die Sanitätsdirektion beantragt deßhalb, der Regierungsrath möchte beschließen, daß vorstehende Normirungen – vorbehalten die Abrechnung mit den betreffenden Inhabern, welche kürzere Zeit funktionirten – auch auf das I. und II. Quartal des laufenden Jahres Anwendung finden.
Auf den vielfach geäußerten Wunsch des gegenwärtigen Spitalpfarrers Hrn. J. Studer, es möchte,  nachdem die Pfarrbesoldungen im ganzen Kanton erhöht worden sind, mit Rücksicht auf seine vielfachen Amtsgeschäfte auch ihm die Wohltat einer Besoldungserhöhung zu Theil werden, beantragt die Sanitätsdirektion schließlich, die Besoldung des Spitalpfarrers von Fr. 3000 auf Fr. 3500 fix zu erhöhen. Das Gesetz betreffend die kantonalen Kranken- und Versorgungsanstalten vom 24. Christmonat 1874 enthält hiefür eine Limite von 3000–4000 Fr.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Die Besoldungsansätze für die Stellen der Sekundarärzte resp. Assistenten des Kantonsspitals und der Gebäranstalt werden in der Meinung, daß diese Besoldungen – vorbehältlich die Abrechnung mit den betreffenden Inhabern, welche kürzere Zeit funktionirten – auch für das I. & II. Quartal des laufenden Jahres auszurichten seien, festgestellt wie folgt:
1. Für die Stelle eines medizin. Sekundararztes:
Fr. 1500 jährlich nebst freier Station im Spital;
2. Für die Stelle eines chirurg. Sekundararztes:
Fr. 1500 jährlich nebst freier Station im Spital;
3. Für die Stelle eines I. Assistenten der medizin. Klinik: 
Fr. 800 nebst freier Station im Spital;
4. Für die Stelle eines I. Assistenten der chirurg. Klinik:
Frk. 800 nebst freier Station im Spital.
5. Für die Stelle eines II. Assistenten der medizin. Klinik für mikroskopisch-chemische Untersuchungen:
Fr. 800 Jahresbesoldung und im Uebrigen nach dem Vorschlage des Sanitätsdirektion.
6. Für die Stelle eines II. Assistenten der chirurg. Poliklinik:
Fr. 400 mit freiem Mittagstisch im Kantonsspital.
7. Für die Stelle eines Assistenten der Gebäranstalt:
Fr. 1000 nebst freier Station in der Gebäranstalt.
II. Ueber die Besoldung des Aktuariates der Aufnahmskommission wird ein besonderer Antrag gewärtigt.
III. Die Jahresbesoldung des Spitalpfarrers wird von Frk. 3000 auf Fr. 3500 erhöht.
IV. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens, sowie den Direktionen des Erziehungswesens und der Finanzen.
