Legationsbericht von der Tagsatzung.
Der Regierungsrath vernahm heute die Verlesung eines ausführlichen schriftlichen Berichtes des 2ten Ehrengesandten zur Tagsatzung, des HHerrn Regierungsrath Weiß, über die Verhandlungen derselben am 1. October, welche aber noch zu keinem Abschluße über die Angelegenheit betreffend den Napoleon Louis Bonaparte führten. Zugleich fügte der Herr Referent, welcher persönlich gegenwärtig war, auch noch mündliche Erläuterungen bey, und berichtete, daß der Stand Waadt für seine Militairrüstungen einen Credit von 200'000 Frk[en]. von der Eidgenoßenschaft verlangt habe.
Nach Anhörung dieser Berichte hat der Regierungsrath solche gegen den Herrn Berichtserstatter beßtens verdankt  und beschloßen, gegen die Gesandtschaft schriftlich zu äußern:
„Er stehe in der Ueberzeugung, daß dem Begehren von Waadt in dem Sinne einer Vergütung derjenigen Kosten, welche in den Grenzkantonen für militairische Rüstungen ergangen, in soweit solche die Billigung der Militair-Aufsichtsbehörde erhalten, gerechter Maaßen zu entsprechen sey, jedoch in der Meinung, daß, da nun die Tagsatzung sowohl als die Militair-Aufsichtsbehörde versammelt sind, alle weitern Verfügungen über Militair-Maaßregeln in Mehrung oder Minderung ausschließlich von diesen Stellen ausgehen sollen.“
