Urlaubsbewillig. für Hr. Statthalter Fäsi in Zürich.

Cirkular-Beschluss.
[27. Juni 1865.]
Herr Statthalter Fäsi stellt mit Zuschrift vom h. T. das Gesuch um Ertheilung eines Urlaubes von 2 bis 3 Wochen behufs Wiederherstellung seiner Gesundheit & schlägt für die Dauer desselben Hr. Bezirksrathsschreiber Baltensperger als Stellvertreter vor.
Der Regierungsrath beschließt:
1. Sei Hr. Statthalter Fäsi der nachgesuchte Urlaub ertheilt & für die Dauer desselben die vorgeschlagene Stellvertretung genehmigt.
2. Mittheilung an Hrn. Statthalter Fäsi.
