Vorladung in Ehescheidungssachen an Emil Bindschedler in Nordamerika.

[Präsidialverfügungen
6. September 1886.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Auf Ansuchen des Bezirksgerichtes Winterthur übermitteln wir Ihnen beiliegende Vorladung desselben in Ehescheidungssachen der Frau Nina Bindschedler, geb. Bösch, in Ebnat, Klägerin, gegen Emil Bindschedler, Arzt, z. Zt. in Milwauke, Nordamerika, Beklag-  ten, mit dem Ersuchen, deren Insinuation an letztern gegen Empfangschein gefäll. auf diplomantischem Wege veranlaßen zu wollen.“
