Oerlikon Gemdrth; Aufforderung an dens. betr. Schießplatzangelegenheit.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschließt:
I. Der Gemeindrath Oerlikon wird aufgefordert, insofern er noch irgend welche Eingaben bezüglich der Schießplatzangelegenheit Oerlikon - Unterstraß machen will, solches innert einer Frist von 8 Tagen zu thun, da dannzumal auf Grund der vorliegenden Akten entschieden werden wird.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Oerlikon & an die bestellte Kommission [Hrn. Dr Stößel].
