Gesuch des Gmdrthes Affoltern b. Höngg btr. uneheliches Kind des J. Steinegger v. Neunkirch, Kts Schaffhausen. Diesf. Schreiben an Schaffhausen.
Gemeindrath und Stillstand Affoltern bei Höngg stellen in Eingabe vom 15 d. Mts. das Gesuch, der Regierungsrath möchte bei den Behörden von Schaffhausen dahin wirken, daß die dortseitige Gemeinde Neunkirch zur Einbürgerung und Aufnahme eines unehelichen Kindes angehalten werde, das vom Bezirksgericht Zürich auf die Klage der Anna Barbara Schuhmacher von Affoltern dem Kaspar Steinegger von Neunkirch, Geschlechts- u. Bürgerrechts halber durch Urtheil vom 19 Mai 1849 zuerkannt worden sei. Der Gemeindrath Neunkirch verweigere nämlich die Aufnahme des fraglichen Kindes aus folgenden Gründen 1) weil er von dem Urtheil nie eine Anzeige erhalten habe, u. 2) weil nach dortigen Kantonsgesetzen das uneheliche Kind der Mutter folge. Der erstere Punkt entbehre jedoch laut Zeugniß der Kanzlei des Bezirksgerichtes Zürich aller Begründung.
Der Regierungsrath beschließt:
Dieser Sachverhalt ist der Regierung von Schaffhausen mitzutheilen, und dieselbe unter Hinweisung darauf, daß die Kündigung des Konkordates vom 2 Februar 1808 erst im Jahr 1851 erfolgt und demnach das  Urtheil des Bezirksgerichtes Zürich vom Jahre 1849 rechtskräftig sei, zu ersuchen, sie möchte die Gemeinde Neunkirch zur Einbürgerung und Uebernahme des fraglichen Kindes anhalten [l. M. h. T] 
