Betr. Verkauf des Fintanbechers.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Gesuches der Herren Professoren S. Vögelin & Rahn in Zürich um Intervention betr. den angeblich beabsichtigten Verkauf des sog. Fintanbechers aus der Sakristei des Klosters Rheinau durch die dortige Kirchgemeinde,
und einer bezüglichen Vernehmlassung der Kirchenpflege Rheinau,
in Betracht:
1. Bei Anlaß der Zutheilung von Kultusgegenständen des ehemaligen Stiftes Rheinau hat der Regierungsrath unterm 8. November 1862 beschlossen, daß die Uebergabe einer Anzahl von eigentlichen Schatzgegenständen nur unter der Bedingung geschehe, daß keiner derselben ohne Bewilligung des Regierungsrathes verändert oder veräußert werden dürfe.
2. Es ist zur Stunde nicht möglich gewesen aus den im Staatsarchiv enthaltenen Akten eine klare Einsicht darüber sich zu verschaffen,  ob der Fintansbecher zu diesen Schatzgegenständen gehöre –
beschließt:
I. Der kathol. Kirchenpflege Rheinau kann zur Stunde das Recht der freien Verfügung über den Fintansbecher nicht zugestanden werden.
II. Die Kirchenpflege wird deshalb angewiesen, bei einem allfälligen Verkaufe desselben unter allen Umständen die Ratifikation des Regierungsrathes vorbehalten & bis nach erfolgter Entscheidung des Regierungsrathes diesen Becher nicht aus den Händen zu geben.
Die Kirchenpflege ist verpflichtet, inzwischen für gehörige Aufbewahrung desselben zu sorgen.
III. Mittheilung an die kathol. Kirchenpflege Rheinau, an die Herren Vögelin & Rahn & an die Direktion des Innern.
