Kreisvorst. Egg. Beantwort. e. Anfrage betr. d. Anordnung d. Ersatzwahlen in d. Verfassungsrath.

[Präsidial-Verfügungen]
26. März 1868.
Mit Zuschrift vom 23. d. Mts. theilt die Kreisvorsteherschaft Egg dem Regierungsrathe mit, daß der dortige  Wahlkreis in Folge von Ablehnung noch zwei Ersatzwahlen in den Verfassungsrath zu treffen habe; in der Vorsteherschaft seien nun die Ansichten darüber getheilt, ob diese Wahlen vom Regierungsrathe oder von der Direktion des Innern oder von der Kreisvorsteherschaft anzuordnen sei[en].
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Sei der Kreisvorsteherschaft Egg unter Hinweisung auf § 18 des Regierungsbeschlusses vom 18. Febr. d. Js. betreffend die Wahlen in den Verfassungsrath zu erwiedern, daß es ihre Sache sei, die zur Vornahme der Ersatzwahlen nöthigen Anordnungen zu treffen.
