Reg. v. Luzern Zuschrift an dies. betr. Aufnahme d. [Arnold] Lüssi in d. [Kantonsspital].

Präsidial-Verfügungen[.]  
25. Januar 1873.
Die Regierung von Luzern empfiehlt den an Nasenpolypen leidenden Arnold Lüssi von dort mit Schreiben vom 17. d. Mts. behufs Vornahme einer Operation zur Aufnahme in den hiesigen Kantonsspital.
Die Krankenaufnahmskommission befürwortet das Gesuch zur Entsprechung.
Es wird
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
verfügt:
I. Die Aufnahme wird bewilligt.
II. Mittheilung an die Regierung von Luzern und an die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens.
