Abweisung des Taverne-Gesuches des Bäcker Joh: Rutschmann in Rafz.
Es hat der Regierungsrath, auf den von dem Finanzrathe unterm 30. v. M. hinterbrachten Antrag, betreffend das Gesuch des Bäcker Johannes Rutschmann in Rafz um Ertheilung eines Tavernen-Rechtes, in Betrachtung, daß die durch das Gesetz vom 11. März 1832. vorgeschriebenen Requisiten zu Begründung dieses Gesuches nicht vorhanden seyen, beschloßen, es könne demselben nicht entsprochen werden, wovon dem Statthalteramte Bülach zu Handen des Petenten Kenntniß gegeben wird. 
