Bestätigung der von dem Gemeindrath Elgg dem Herrn Carl Christoph Schiel ertheilten Niederlaßungsbewilligung.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 18. d. M. beschloßen, die von dem Gemeindrath Elgg dem politischen Flüchtling Herrn Carl Christoph Schiel, Med. Cand. aus Stromberg im Königreich Preußen, ertheilte Niederlaßungsbewilligung zu bestätigen.
Hievon wird dem Statthalteramt Winterthur zu Handen der Gemeinde Elgg sowie des Herrn Schiel, unter Rücksendung der eingelegten Acten für den Letzteren Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des  Rathes des Innern beauftragt, auf dem Register der Niedergelaßenen das Nöthige vorzunehmen.
