Ratification des Verkaufs der der Gemeinde Oberhasle zustehenden Fruchtmühle.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 15. d. M. beschloßen, dem vorläufig von dem Bezirksrathe Regensperg gutgeheißenen Verkaufe  der, der Gemeinde Oberhasle zustehenden Fruchtmühle an den Rudolf Huber in da um die Summe von fl. 5500. seine Ratification zu ertheilen.
Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramt Regensperg zu Handen des dasigen Bezirksrathes sowie der Gemeinde Oberhasle mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben.
