Antwort des Obergerichts betreffend die Beschlagnahme des dem Löwenwirth Caspar von Schaffhausen angehörenden Wagens.
Das Obergericht antwortet mit Schreiben d. d. 17. d. M. auf die ihm überwiesene Beschwerde der Regierung des Standes Schaffhausen, daß dem Löwenwirth Caspar von Schaffhausen in Dachsen ein Wagen in Beschlag genommen worden, es sey als obere Behörde nicht im Falle, darüber einzutreten, bevor dießfalls von der ersten Instanz gesprochen seyn werde, und habe sich also der Recurrent mit seiner Klage vorerst an  das Bezirksgericht Andelfingen zu wenden. 
Hiervon wird nun rückantwortlich der Regierung von Schaffhausen Kenntniß gegeben. 
