Gemeindsversammlung Erlenbach. Erledigung des Recurses der Mehrheit derselben betref: Gültigkeit e. Gemeindsbeschlusses.
In Sachen
der Mehrheit der Gemeindsversammlung Erlenbach, Recurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen,
betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses,
hat sich ergeben:
A & B siehe die Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
C. Unterm 4. Juli d. Js: hat das Bezirksgericht Meilen beschlossen:
1. Sei der rekurrirte Beschluß aufgehoben u. könne demnach eine Veränderung der Mitgliederzahl des Gemeindrathes erst mit den Erneuerungswahlen der größeren Hälfte der Behörde im Mai 1867 erfolgen, insofern nicht durch neue gesetzliche Bestimmungen hiefür ein früherer Zeitpunkt festgestellt wird.
2. Sind die Kosten von fr: 2 Staats-[,] fr: 3. 50 c Canzlei- u. Weibel sammt den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren von der Gemeinde zu tragen.
D. Ueber diesen Beschluß beschweren sich die Herrn Kaspar Vonrufs, Schulgutsverwalter u. Mithafte, Namens der Mehr-  heit der Gemeindsversammlung, indem dieselben im Wesentlichen Folgendes anführen:
a. Die gesetzliche Publikation der Gemeindsversammlung durch das Amtsblatt sei wahrscheinlich absichtlich unterblieben u. es sollte deswegen dem Gemeindrathe eine Ordnungsbuße auferlegt werden; übrigens habe diese Unterlassung keine nachtheiligen Folgen für die außer der Gemeinde wohnenden Bürger gehabt und es könne deßwegen die Gültigkeit der Versammlung nicht angefochten werden.
b. Nach der Bestimmung des § 27 des Gemeindegesetzes sei die Gemeinde berechtigt, von der Erwählung des Gemeindrathes die Zahl der Mitglieder zu bestimmen in der Meinung, daß eine Aenderung des einmal festgesetzten Zahl nicht vor Ablauf von 4 Jahren beschlossen werden könne; diese Bestimmung könne nun keineswegs so ausgelegt werden, es könne eine solche Aenderung nur dann beschlossen werden, wenn die vierjährige Amtsdauer des Gemeindrathes ausgelaufen sei, es haben nämlich nur die Gemeindrathsmitglieder und nicht der Gemeindrath als solcher eine Amtsdauer von 4 Jahren und eine Unterbrechung dieser Amtsdauer trete jedenfalls ein, möge die Aenderung der Zahl der Mitglieder bei Erneuerung der größeren oder der kleinern Hälfte des Gemeindrathes erfolgen; die Gemeindsversammlung habe genügende Gründe gehabt, eine Vermehrung der Mitgliederzahl bei Anlaß der Erneuerung der zweiten Hälfte zu beschließen.   
E. Herr Fürsprech Sulzberger Namens der die Minderheit der Gemeindsversammlung vertretenden Herren a. Gemeindrathspräsident Wirz u. Mithafte führt zur Widerlegung des Rekurses im Wesentlichen Folgendes an:
ad a. Die Ausschreibung der fraglichen Gemeindsversammlung sei unzweifelhaft nicht in gesetzlicher Weise erfolgt u. müsse daher die Nichtigkeit dieses Gemeindsbeschlusses zur Folge haben, um so mehr, als möglicherweise ein anderer Beschluß gefaßt worden wäre, wenn die auswärts wohnenden Bürger zur Gemeindsversammlung eingeladen worden wären; an der Nichteinrückung der Publikation ins Amtsblatt trage der Gemeindrath nachgewiesenermaßen keine Schuld.
ad b. Die Ansicht des Bezirksrathes beziehungsweise der Minderheit der Gemeindsversammlung, wonach je nur bei der Haupterneuerung des Gemeindrathes die Gemeinde berechtigt sei, eine Veränderung der Mitgliederzahl des Gemeindrathes zu beschließen, sei gemäß der Bestimmung des § 12 der Verfassung u. des § 27 des Gemeindegesetzes richtig, nach denselben sei als Neuwahl des Gemeindrathes zu betrachten, die je nach 4 Jahren wiederkehrende Wahl der Mehrheit desselben; nur bei dieser Auffassung werde eine Verletzung des verfassungsmäßigen Rechtes der erstgewählten Mitgliedes des Gemeindrathes vermieden, denn nur diese haben ein verfassungsmäßiges Recht auf eine Amtdauer von 4 Jahren; die zuletzt gewählte kleinere Hälfte  habe dieses Recht deswegen nicht, weil nach Ablauf von 2 Jahren für dieselbe verfassungsmäßig eine neue Wahl stattzufinden habe.
F. Herr Prokurator Hasler Namens des Gemeindrathes Erlenbach beantwortet die Beschwerde im Sinne der Minderheit der Gemeindsversammlung.
Hiebei kommt in Betrachte:
1. Die Festsetzung der Mitgliederzahl des Gemeindrathes ist nicht als eine derjenigen wichtigen Gemeindsangelegenheiten zu betrachten, bei denen die außer der Gemeinde wohnenden Bürger betheiligt sind. Es kann daher auch nicht vermuthet werden, daß bei erfolgter Ankündigung der betreffenden in Erlenbach abgehaltenen Gemeindsversammlung im Amtsblatt eine erheblich stärkere Theilnahme an der Versammlung stattgefunden u. bei der Abstimmung ein anderes Resultat sich ergeben hätte. Die Unterlassung dieser Publikation kann demnach nicht ohne weiteres die Ungültigkeit des Gemeindsbeschlusses betreffend die Aenderung der Mitgliederzahl des Gemeindrathes zur Folge haben, um so weniger, als anzunehmen ist, es werde, wenn es sich um die Hauptsache, nämlich die Neuwahl der Behörde, handelt, eine gehörige Ausschreibung auch im Amtsblatt erfolgen u. es werden bei diesem Wahlakt alle Bürger Theilnehmer, welche in besonderes Interesse an demselben haben.
2. Nach Art. 81 der Staatsverfassung sind die Gemeindsversammlungen berechtigt, innerhalb der Schranken der  Verfassung u. Gesetze die Angelegenheiten der Gemeinde zu ordnen u. ihre Einrichtungen festzusetzen. Insbesondere sind die politischen Gemeinden befugt, unter den in Art. 82 der Verfassung u. § 27 des Gemeindegesetzes bezeichneten Beschränkungen, die Zahl der Mitglieder des Gemeindrathes zu bestimmen. Nun enthalten diese Bestimmungen bezüglich des Zeitpunktes, in welchem ein solcher Beschluß zu fassen ist, nur die Beschränkungen, daß die Zahl der Mitglieder vor deren Erwählung festzusetzen sei u. daß die einmal beschlossene Mitgliederzahl wenigstens vier Jahre lang unverändert bestehen müsse. Die Gemeinde Erlenbach hat diesen Vorschriften nicht zuwider gehandelt, indem sie in derjenigen ordentlichen Gemeindsversammlung, in welcher die eine Hälfte des Gemeindrathes in Erneuerung fiel, eine Erhöhung der Mitgliederzahl des Gemeindrathes beschloß. Für die Ansicht, es habe der Gesetzgeber das Recht, der Gemeinde zu einer solchen Aenderung auf den Zeitpunkt der Erwählung der größeren Hälfte der Behörde beschränken wollen, sprechen weder der Wortlaut des Gesetzes noch andere zureichende Gründe.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschlossen:
I. Sei in Gutheißung des Rekurses und in Abänderung des bezirksräthlichen Beschlusses der von der Gemeindsversammlung Erlenbach betreffend Abänderung  der Mitgliederzahl des Gemeindrathes gefaßte Beschluß, als gültig erklärt.
II. Tragen die erstinstanzlichen Rekurrenten die Kosten, bestehend in 3 Frkn. Staats-[,] 2 Frkn. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Parteien, an den Gemeindrath Erlenbach und den Bezirksrath Meilen und an die Direktion des Innern.
