Bundesrath; Auslieferung d. [Johannes] Weiß v. Troßingen.

[Präsidial-Verfügungen.]
19. Mai 1880.
Der Regierungsrath hat,
betreffend Auslieferung des Johannes Weiß von Troßingen - Württemberg,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Es ist dem Bundesrathe über den Vollzug der Auslieferung folgender Bericht zu erstatten:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 9. Mai, womit Sie uns zur Vollziehung der von Ihnen bewilligten Auslieferung des Johannes Weiß von Troßingen - Württemberg an das Amtsgericht Tuttlingen einladen, beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß das reklamirte Individuum am 15. Mai d. Js. an die requirirende Behörde ausgeliefert worden ist. Wir benutzen“ etc. 
