Rechnung über den Wärter-Pensionsfond der Irrenheilanstalt Burghölzli pro 1885.
Betreffend Genehmigung der Rechnung über den Wärter-Pensionsfond der Irrenheilanstalt Burghölzli pro 1885
hat sich ergeben:
A. Unter’m 19. März 1885 wurde für den Pensionsfond des Wartpersonals der Irrenheilanstalt Burghölzli ein Reglement erlassen, dessen §. 2 folgendes bestimmt:
Der Pensionsfond ist Eigenthum der Anstalt. Die Vertretung u. Verwaltung desselben steht der Aufsichtskommission der Anstalt zu.
Alljährlich ist die Rechnung des Fonds dem Reg. Rathe einzureichen u. in die Staatsrechnung unter dem Titel „Fonds, welche vom Staate nur verwaltet werden“, aufzunehmen. Die Werthtitel des Fonds sind im Archiv der Domänenverwaltung zu deponiren.
B. Gemäß dieser Bestimmung legt nunmehr die Aufsichts-Kommission für das Burghölzli zum ersten mal Rechnung ab über diesen Fond, welcher direkte von H. Bodmer, Mitglied dieser Behörde, verwaltet wird.
Derselbe zeigt an:
Einnahmen:
1.
Uebertrag von alter Rechnung
Fr.
7894.
90.
2.
Legate
“
5100.
–
3.
Zinsen
“
339.
45.
4.
Bußen
“
258.
25.
Fr.
13,592.
60.  
Einnahmen Uebertrag
Fr.
13,592.
60.
an Ausgaben
“
–.
–
Reinvermögen pr. Ende 1885
Fr.
13,592.
60.
C. Zu besondern Censuren finden sich das Rechnungsrevisorat u. die Finanzdirektion mit Beisitzern nicht veranlaßt. Die Titel selbst sind, wie die Vorschrift verlangt, im Werthtitel-Archiv der Domänen-Verwaltung deponirt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrags der Finanzdirektion mit Beisitzern,
beschließt:
I. Vorliegender Rechnung wird die Genehmigung ertheilt u. die Finanzdirektion eingeladen, dieselbe in die allgemeine Staatsrechnung u. zwar unter die Fonds, die vom Staate aus verwaltet werden, aufzunehmen.
II. Mittheilung an a) die Sanitätsdirektion für sich u. zu Handen der Aufsichtskommission für das Burghölzli,
b) an die Finanzdirektion zu Handen der Staatsbuchhaltung.
