Schreiben an die K. frz. und Sardinische Gesandtschaft, betreff. Bezug des Militärpflichtersatzes von niedergelassenen Franzosen und Sardiniern.
Mit Gutachten vom 22ten hjs. berichtet der Staatsrath über die ihm überwiesene Beschwerde der K. frz. Gesandtschaft, betreffend Bezug des Militärpflichtersatzes von dem französischen Schirmfabrikanten Degrenon.
Es wurde hierauf beschlossen unter Bezugnahme auf einen ähnlichen Vorfall mit einem gewissen Mannsbendel und das deßhalb unter dem 15ten August 1837.  an die französische Gesandtschaft erlassene Schreiben, das damals ohne Antwort geblieben, auf die Grundlosigkeit der Reklamation [l. M. h. T.] des Degrenon hinzuweisen.
Zugleich wurde auch beschlossen, sich an die Königlich sardinische Gesandtschaft wegen eines ähnlichen Vorfalls mit einem gewissen Ciolina, einem niedergelassenen Sardinier zu wenden.
Hievon wird auch dem Kriegsrathe Kenntniß gegeben.   
