Beugger, Wülflingen; Stundung d. Zahlung v. Wasserrechtszinsen.
In Sachen des Herrn Johannes Beugger, in Wülflingen,
betreffend Gesuch um Fristerstreckung für diverse Zahlungen an den Staat,
hat sich ergeben:
A. Herr Johannes Beugger, Fabrikbesitzer in Bodmersmühle - Wülflingen schuldet zur Zeit an den Staat:
an jähr-  lich à 4 1/2% zu verzinsen & in Terminen bis spätestens 30. Juni 1886 abbezahlt sein sollen. Diese Forderung ist durch Obligat anerkannt & kann in keiner Weise mehr bestritten werden. Zinse sind bis jetzt keine bezahlt worden und noch viel weniger ist eine Kapitalzahlung erfolgt.
2. Fr. 1570, als Wasserzinsnachzahlung laut Regierungsbeschluß vom 22. Juli d. Js. für das unterm 7. Septbr. 1872 bewilligte Wasserrecht an der Töß nebst laufendem Wasserzins von Fr. 314 fällig mit Neujahr 1883.
3. Fr. 940 90 Rp. für eine auf dem Exekutionswege erhöhte Ufermauer an der Eulach, laut Abrechnung No 132 vom August d. Js. mit Hrn. Cement[i]er Ganz in Töß.
B. Mit Eingabe vom 4. Oktober d. Js. stellt nun Hr. Beugger das Gesuch, es möchte ihm in Berücksichtigung des durch Hochwasser erlittenen großen Schadens an seiner Wasserwerksanlage & übriger ungünstiger Verhältnisse, sowie ökonomischer Bedrängniß etwelche Rechnung getragen werden & zwar
a
für
die
Forderung
No 1 von Fr. 2500 eine Fristerstreckung bis 1892.
b.
“
“
“
No 2 von Fr. 1370 [sic!] die Einstellung des von der Domänenverwaltung bereits angehobenen Rechtstriebes bewilligt werden.  
Zur Begründung des Gesuches führt Herr Beugger an, seine finanzielle Lage sei seit 1876 durch die dreimalige Zerstörung seiner Kanalanlage so sehr geschwächt worden, daß er die Hülfe eines Consortiums habe nachsuchen müssen, welches gegen Versicherung sämmtlichen Mobiliars das nöthige Kapital vorgeschossen habe. Seither sei es ihm absolut nicht möglich geworden, alle seine disponibeln Fabrikräumlichkeiten & Wasserkräfte zu vermiethen, & so lange in dieser Richtung nicht eine günstigere Wendung eintrete, reichen seine Einnahmen nicht einmal aus, die laufenden Kapitalzinse & die bescheidensten Familienbedürfnisse zu decken, so daß an eine Kapitalzahlung noch längere Zeit gar nicht zu denken sei. Das gleiche sei der Fall mit der Wasserzinsnachzahlung & der Zahlung von Wasserzins überhaupt. Billigerweise sollte der Staat gegenüber solchen Unternehmungen, welche auch im öffentlichen Interesse liegen, eine Ausnahme machen, und dieselben erst mit einem Wasserzins belasten, wenn ein Wasserwerk in Betrieb sei & auch dann nur nach der verwendeten Triebkraft.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: 
Die ökonomische Bedrängniß des Hrn. Beugger, wie er sie darstellt, ist leider in allen Punkten wahr, und es ist kaum gedenkbar, daß er allen seinen Verpflichtungen nachkommen kann, wenn es ihm nicht gelingt, alle seine noch disponibeln Wasserkräfte & Lokalitäten zu vermiethen. Speziell die einzelnen Forderungen betreffend, ist folgendes anzuführen.
1. Fr. 2500 schuldet Hr. Beugger dem Flußkorrektionskonto für Leistungen an der Wiederherstellung seiner Kanalanlagen. Die ursprüngliche Forderung betrug Fr. 11,907. An dieselbe sind Fr. 7000 bezahlt und der Rest von Fr. 4907 durch gütlichen Nachlaß & gerade mit Rücksicht auf die ökonomische Lage des Schuldners auf Fr. 2500 reduzirt worden. Diese Forderung ist vom 30. Juni 1880 an à 4 1/2% zu verzinsen & in Terminen bis 30. Juni 1886 abzubezahlen. Dieselbe ist nicht versichert & bis dato weder Zins noch Kapital bezahlt worden. Herr Beugger ist kaum im Stande, zur Zeit Versicherung zu bieten, und es bleibt wol kaum etwas Anderes übrig, als demselben die Kapitalzahlung durch Verlängerung der Frist zu ermöglichen. Dagegen sollte doch das Kapital verzinst werden.  
2. Fr. 1570. schuldet Hr. Beugger der Domänenverwaltung für Wasserzinse. Es ist dieß eine durch das Gesetz betr. die Benutzung der Gewässer gebotene Forderung, wie sie gegen alle zinspflichtigen Wasserwerke des Kantons Anwendung findet. Der Konsequenzen wegen muß es der Domänenverwaltung überlassen werden, für Bezahlung oder Sicherstellung der Forderung zu sorgen und ist es nicht Aufgabe des Regierungsrathes, den bereits angehobenen Rechtstrieb zu sistiren.
3. Fr. 940 70 Rp. schuldet Hr. Beugger dem Flußkorrektionskonto. Neuerding mußte nämlich auf dem Exekutionswege die Ufermauer der Eulach über dem Beugger’schen Kanalgewölbe erhöht werden. Die Kosten betragen laut Abrechnung mit Hrn. Cementier Ganz in Töß Fr. 940 90 Rp. [sic!] [Augustrechnung No 132]. Eine Zahlung ist selbstverständlich von Beugger nicht erfolgt. Für diese Forderung steht dem Staate nach § 29 des Korrektionsgesetzes ein stillschweigendes Pfandrecht zu, das jedoch innert sechs Monaten aufzuprotokolliren ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, dem Hrn. Beugger für Abbezahlung des dem Flußkorrektionskonto schuldenden Kapitals von Fr. 2500 bis zum Jahr 1888 Frist zu gewähren, sofern inzwischen der Zins regelmäßig bezahlt wird.
II. Dieselbe wird eingeladen, für die Forderung von Fr. 940 90 Rp. gemäß § 29 des Gesetzes betr. die Korrektion der öffentlichen Gewässer & deren Uferunterhalt, rechtzeitig bei der Notariatskanzlei Wülflingen für Aufprotokollirung des dem Staate zustehenden Pfandrechtes Sorge zu tragen, sowie auch auf etwelche Sicherstellung der Forderung von Fr. 2500 Bedacht zu nehmen.
III. Mittheilung an Hrn. Beugger und die Direktionen der Finanzen & der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rückstellung des beigelegten Aktenstückes.
