Weisungen an den Großen Rath betreffend die Garantie der Verfaßungen von Schwyz und Basel-Stadttheil.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Staatsrathe mit Bericht d. d. 7. d. M. gestellten gut-  ächtlichen Antrages, beschloßen, nachfolgende zwey Weisungen, betreffend die von Seite des hiesigen Standes für die neuen Verfaßungen der Cantone Schwyz und Basel Stadttheil auszusprechende Garantie, an den Großen Rath zu hinterbringen.
Weisung
an den Großen Rath, betreffend die Gewährleistung der neuen
Verfaßung des Cantons Basel-Stadttheil.
Nachdem sich der Canton Basel-Stadttheil in Folge des Tagsatzungsbeschlußes vom 26. August d. J. als ein besonderes Gemeinwesen organisirt, und unter Zustimmung der großen Mehrheit seiner Bürger am 3ten October eine neue Verfaßung gegeben, richtete die dortige Regierung unter Mittheilung derselben durch Kreisschreiben vom 16. v. M. das Ansuchen an sämmtliche Stände, daß sie ihre Gesandtschaften auf die nächste Tagsatzung beauftragen möchten, die Gewährleistung derselben auszusprechen.
Demzufolge hat der Regierungsrath nicht ermangelt, diese Verfaßung, nach vorgegangener Prüfung durch den Staatsrath, auch selbst zu untersuchen, und darin keine  Bestimmungen gefunden, welche in Anstoß gegen die Bundesverhältniße eine Garantie derselben unzuläßig machen könnten. Er nimmt daher keinen Anstand, solche dem Großen Rathe vorzulegen und einfach darauf anzutragen, daß diese Gewährleistung von Seite des hiesigen Standes ausgesprochen und von deßen Ehrengesandtschaft bey geeignetem Anlaße in der Tagsatzung eröffnet werden möchte.
Weisung
an den Großen Rath, betreffend die Gewährleistung der
neuen Verfaßung des Cantons Schwyz.
Mit Kreisschreiben vom 28. v. M. hat die Regierungs-Commißion des Cantons Schwyz sämmtlichen Ständen die dortige neue Verfaßung mit der Anzeige zugesandt, daß solche am 11ten gl. M. von der großen Mehrheit der stimmfähigen Bürger des Cantons angenommen worden, und daraufhin die Besetzung der obersten Landesbehörden Statt gefunden. Damit verband sie zugleich das Ansuchen, daß von Seite des hiesigen Standes die Gewährleistung derselben beförderlich ausgesprochen und dem Vororte mitgetheilt werden möchte.
Es hat der Regierungsrath, nach vorgegangener Untersuchung durch den Staatsrath, diese neue Verfaßung auch selbst geprüft, und sich überzeugt, daß keine Bestimmun-  gen darin enthalten seyen, welche mit den Bundesverhältnißen unverträglich wären. Von dieser Ueberzeugung ausgehend, hat er die Ehre, seinen pflichtmäßigen Antrag an den Großen Rath dahin zu stellen, daß von Seite des hiesigen Standes die Garantie dieser neuen Verfaßung ausgesprochen und bey geeignetem Anlaße durch die vorörtliche Behörde, oder unmittelbar in der H. Tagsatzung, eine dießfällige Erklärung abgegeben werde.
Zum Referenten über diesen Gegenstand wurde MHHerr Regierungsrath Hegetschweiler ernannt.
