Legationsbericht von der Tagsatzung.
Heute wurden wieder schriftliche Berichte des HHerrn Regierungsrath Dr. Bluntschli und Herrn Stadtschreiber Steiner, zweyten und dritten Ehrengesandten des hiesigen Standes an der dießjährigen Tagsatzung über die letzten Sitzungen derselben vom 18. bis 22. August verlesen, und hat nunmehr der Regierungsrath beschlossen, gegen diese beyden HHerren Ehrengesandten für die fortgesetzte ausführliche Berichterstattung über die sämmtlichen Verhandlungen der Bundesversammlung seinen verbindlichsten Dank auszusprechen, wofür Wohldenselben jedem Einzeln  Protokollsauszug zu Handen zu stellen ist.
