Landrechtsentlaßung des Heinrich Frey von Ottenbach.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines vom 11ten d. M. datirten Gutachtens des L. Rathes des Innern, hat der Regierungsrath dem Heinrich Frey von Ottenbach, gegenwärtig zu Orleans, gewesenen Füsilier beym 7ten Garde-Regiment, welcher Behufs seiner Verehelichung aus dem hiesigen Bürgerrecht entlaßen zu werden wünscht und zu diesem Ende hin eine förmliche Verzichtleistungsacte eingesandt hat, die Entlaßung aus dem hierseitigen Land- und Gemeindsbürgerrecht für sich und seine Nachkommenschaft sammt allen daherigen Befugnißen und Obliegenheiten ertheilt.
Hiervon wird dem Oberamt Knonau zu Handen des Frey, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung  des Gegenwärtigen als Entlaßungsurkunde für den Frey, und des Todtenscheins seiner Eltern zu Handen ebendesselben Kenntniß gegeben.
