Wasserrechtsertheilung an d. H[erren] [Heinrich] Bär & [Georg] Bühler in Riffersweil.
In Sachen der Herren Heinrich Bär & Georg Bühler in Riffersweil
betreffend Wasserrecht
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 17 Brachmonat d. Js übermittelt das Statthalteramt des Bezirks Affoltern das vom 24 April & 14 Brachmonat d. Js datirte Gesuch der Hrn. Hch. Bär & Georg Bühler in Riffersweil, dass ihnen gestattet werden möchte, unterhalb der Hübschermühle ein Wasserrecht zu errichten & zwar in der Weise, daß  nach dem mitfolgenden, von den Petenten eingereichten Plan das Wasser des Jonabaches bei Punkt N. 0 aufgefaßt, dann in einem roth gemalten Kanal auf das Fabrikgebäude geleitet & von da durch einen unterirdischen Kanal von 1590‘ Länge bei Punkt X oder etwa 100‘ unterhalb dem Steg am Wege nach Mettmenstetten wieder in den Jonenbach hinausgeführt würde. Es sei dieses Projekt reglementarisch ausgeschrieben, dagegen jedoch keine Einsprache erhoben worden.
B. Hr. Kreisingenieur Diezinger berichtet unterm 24 Brachmonat d. Js, die Leitung werde etwa 3400‘ lang werden & die Petenten können ein Gefäll von ca 52‘ benutzen; dem Projekt stehen in technischer Beziehung keine Schwierigkeiten entgegen.
C. Die Inspektion für den Wasserbau beantragt, dass dem Gesuch möchte entsprochen werden.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschlossen:
I. Dem Hrn. Heinrich Bär & Georg Bühler in Riffersweil wird gestattet am Jonabach unterhalb der Mühle zur Hübschern ein Wasserwerk  zu errichten, zu diesem Ende hin das Wasser des Jonabaches bei No 0 des Planes aufzufassen, in seinem Kanal auf das Fabrikgebäude zu leiten & 100 Fuß unterhalb des Steges bei x in den Jonabach wieder ausmünden zu lassen, & zwar unter folgenden Bedingungen:
1o
Die Oberfläche des Auffangswuhres soll 4 Fuss 2 Zoll 6 Linien tiefer liegen, als der Einschnitt an einer Tanne auf dem linken Ufer; auf dies Wuhr darf ein beweglicher Schwelladen von 1 Fuss Höhe angebracht werden, der aber jedesmal beim stärkern Andrang des Wassers ausgehoben werden muss.
2)
Der Kanal soll in seiner ganzen Länge eine für den ungehemmten Wasserabfluß genügende Breite & Tiefe mit entsprechendem Gefäll erhalten, regelmäßig & wasserdicht hergestellt & stets in gutem Zustand unterhalten werden.
3.
Bezüglich der im Projekt liegenden Korrektionen des Baches der Straße & der Durchleitung des Wassers unter derselben, haben die Petenten sich vorerst mit der betreffenden Gemeindsbehörde zu verständigen & ihrer Anordnung sich zu unterziehen.
4.
Da möglicher Weise durch die Verlegung der Jonabachstraße zwischen den No 5 & 11 des Planes ihre Niveau-Verhältnisse ungünstiger  werden könnten, so haben die Petenten vor Inangriffnahme der Arbeiten dem Bezirksrathe einen besondern Profilplan betreffend die Straßenkorrektion vorzulegen.
5o)
Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
6.
Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer mechanischen Weberei bewilligt & soll ohne nachgesuchte & erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniss zu geben.
7.
Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
8.,
Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu  treffen.
[9.]
Gegenwärtige Konzession erlischt, wenn nicht innerhalb 3 Jahren vom heutigen Tage an gerechnet das Wasserwerk ausgeführt ist.
II. Nach Beendigung der Anlagen & erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniss zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a)
Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen.
b.
Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Auffangswuhres vermittelst Setzung eines Marchsteins, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuss Länge[,] 7 bis 8 Zoll Stärke & auf 1 1/2 Fuß glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat.
c)
Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Haben die Herren Bär & Bühler an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten fcs. 14 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stem-  pelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Affoltern, den Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, dem Bezirksrathe Affoltern im Auszuge & der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten & des Planes Kenntniss gegeben.
