Thurbrücke Gütighausen, Vertheilung d. Beiträge an Thalheim u. Gütighausen.
In Sachen der Gemeinden Ossingen & Thalheim a/Thur,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten der neuen Thurbrücke bei Gütikhausen [sic!],
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 29. November übermittelt die Brückenbaukommission Ossingen–Thalheim die Rechnung über den Bau der Thurbrücke bei Gütikhausen und stellt dabei das Gesuch um Bestimmung eines möglichst hohen Staatsbeitrages.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Gesammtkosten der Brückenbaute betragen mit Inbegriff der Kosten der Korrektion der beidseitigen Zufahrtsstraßen
und von Uferschutzbauten
Fr.
54,130
25.
während der Voranschlag
“
42,500
–.
betrug, sodaß eine Mehrausgabe von 
Fr.
11,630
25

erwachsen ist.
Diese Mehrkosten sind namentlich dadurch entstanden, daß entgegen dem ursprünglichen Bauprogramm, welches bei 66 m Spannweite der Brücke eine Konstruktionsbreite von 3.6 m mit 3.25 m Fahrbahnbreite in Aussicht genommen hatte & auch vom Bezirksrath & Regierungsrath genehmigt war, die Brücke um 40 cm breiter gebaut worden ist. Es war diese Verbreiterung bei der bedeutenden Höhe der Hauptträger [6.0 m] aus Konstruktionsgründen geboten, desgleichen auch im Interesse des Fuhrwerkverkehres wünschbar. Im Fernern zeigte sich das linkseitige Widerlager bei näherer Untersuchung der Fundamente & des Mauerwerkes für Aufnahme des schweren eisernen Oberbaues zu schwach und überhaupt baufällig, sodaß man sich entschließen mußte, dasselbe fast ganz abzutragen & neu aufzuführen. Diese Widerlager allein hat eine unvorhergesehene Ausgabe von Fr. 8469 66 Rp. zur Folge gehabt, und auch am rechtseitigen Widerlager sind zur Erreichung vollkommener Solidität Fr. 1738 mehr verausgabt worden, als accordirt war.
Der ganze Brückenbau ist plangemäß, gut & solid ausgeführt & in allen Theilen vollendet.
Was die Rechnung betrifft, so ist dieselbe arithmetisch richtig & mit Belegen gehörig versehen.
In materieller Beziehung zerfällt sie in folgende Hauptposten:  
a.
Akkord für Ober- & Unterbau
Fr.
41,200
–.
b.
Mehrarbeit
am
rechtseitigen
Widerlager
“
1738
17.
c.
“
“
linkseitigen
“
“
8469
66.
d.
“
an
Schutz- & Uferbauten
“
372
–.
e.
“
“
Zufahrtsstraßen
“
1180
–.
f.
Aufsicht der Baukommission etc.
“
707
40.
g.
Brückenprobe
“
179
30.
h.
Insertionen, Druckkosten, Verschiedenes
“
283
72.
Total
Fr.
54,130
25.
Von dieser Summe fallen jedoch gemäß dem Beschlusse des Regierungsrathes betr. das Verfahren bezüglich der Straßen II. Klasse vom 20. April 1872 einige Posten in Abzug, nämlich:
Belege No 29–38 Entschädigungen an die Mitglieder der Baukommission
Fr.
587
55.
Belege No 45–55 und 61 Insertionskosten, Anzeige etc.
“
144
52.
zusammen
Fr.
732
07
Rp.
so daß bei Bemessung des Staatsbeitrages die in Betracht kommende Summe nur Fr. 54,130 25 – Fr. 732 07 = Fr. 53,398 18 beträgt.
Für die Berechnung jenes Beitrages sind folgende Momente zu berücksichtigen:
a. Gemäß Beschluß des Regierungsrathes vom 10. August 1878 kommen von den Gesammtkosten, welche einstweilen von den Gemeinden Ossingen & Thalheim gemeinsam zu tragen sind, zum Voraus alle liquiden, die Brücke Gütikhausen beschlagenden Gelder in Abzug. Dahin gehören:  
1.
Der seit 1865 reservirte Staatsbeitrag sammt Zinsen
Fr.
9976
55.
2.
Die freiwilligen Beiträge
“
6422
–
3.
Erlös von Ueberresten der alten Brücke
“
1645
70.
Fr.
18,044
25.
Ferner kommen in Abzug die Antheile am Beitrag des Reservefonds der Kantonalbank, nämlich
laut
Beschluß
vom
10. August 1878
Fr.
11,000
–
“
“
“
25. Oktober 1879
“
5000
–
Total
Fr.
34,044
25
Rp.
Wenn von den maßgebenden Ausgaben von Fr. 53,398 18 obige Summe von Fr. 34,044 25 abgezogen wird, so bleibt noch eine Summe von Fr. 19,353 19 Rp., für welche beide Gemeinden noch Anspruch auf einen Staatsbeitrag im Sinne des Straßengesetzes haben.
Nach § 5 des Straßengesetzes fällt Bau & Unterhalt der neuen Brücke zu gleichen Theilen den politischen Gemeinden Thalheim & Ossingen zu. Jede Gemeinde hat sonach für sich der Staatsbeitrag an diese Summe nach Maßgabe ihrer Verhältnisse festzusetzen.
b. Den betheiligten Gemeinden sind, abgesehen von dem im Jahr 1865 reservirten Staatsbeitrag sammt Zinsen [Fr. 9976.55c] welcher seither ausbezahlt worden ist, verschiedene verzinsliche Vorschüsse gemacht worden nämlich
laut
Beschluß 
vom
10.
Sept.
1879
aus
Reservefond
Fr.
5000 à 4 1/2%,

laut
Beschluß 
vom
11.
Okt.
1879
“
Reservefond
Fr.
6000 à 4 1/2%
“
“
“
“
“
“
“
Kredit C. b. 3
“
6000 à 4 1/2%
Von den ersten beiden Posten von Fr. 5000 & Fr. 6000 kommt kein Zins zur Verrechnung. Dagegen fällt in Abrechnung der Zins von Fr. 6000 vom 11. Okt. 1879–30. Novbr. 1880 Fr. 307.50.
Nach der Quotentabelle kommen Thalheim 266‰ & Ossingen 235‰ der Ausgaben als ordentlicher Staatsbeitrag zu gut.
Es resultiren demnach an die Kosten von je Fr. 9676 46 Staatsbeitrag für
Thalheim
von
266 x 9.676 =
Fr. 2573 94
oder
rund
Fr.
2600.
Ossingen
“
235 x 9.676 =
“   2273 97
“
“
“
2300.
im Ganzen für beide Gemeinden
Fr.
4900.
während Fr. 6000 bereits bezahlt sind.
Es wären mithin aus dem Reservefond der Kantonalbank an die beiden Gemeinden nur noch Fr. 3592 50 auszubezahlen, und der Betrag von Fr. 1100, d. h. das, was auf Rechnung des Staatsbeitrages zu viel ausbezahlt worden ist, der Staatskassa zuzuschreiben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Aus dem für die Gemeinden Ossingen & Thalheim für den Brückenbau über die Thur bei Gütikhausen noch zurück behaltenen Beiträge aus dem Reservefond der Kantonalbank werden Fr. 1100 der Staatskassa auf Conto C. b. 3 gutgeschrieben, der Rest von Fr. 3592 50 aber wird den bei-  den Gemeinden zu folgenden Theilen verabfolgt:
Thalheim
erhält
Fr.
1907 40.
Ossingen
“
“
1685 10.
2. Mittheilung an die Brückenbaukommission Ossingen-Thalheim unter Rückstellung der Rechnung nebst Belegen, an die Finanzdirektion & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
