Schrbn. a/d. Kantonsrath betr. Kredit f. d. Zellen & Waschhausbauten in d. Anstalt Rheinau.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. An den Kantonsrath zu schreiben:
Der Regierungsrath sieht sich in die Lage versetzt, beim h. Kantonsrathe um einen Kredit von 100,000 Fr. zur Erweiterung der Anstalt Rheinau nachsuchen zu müssen.
Diese Bauten betreffen einerseits die Beschaffung zureichender Räumlichkeiten zur Besorgung der Wäsche der Anstalt, anderseits die Erstellung weiterer Zellen zum Zwecke etwelcher Entlastung der immer überfüllten Anstalt Burghölzli.
Wir gedenken dabei die Rechnung des Jahres 1887 nicht mit dem ganzen Betrag zu belasten, sondern denselben in zwei Raten von je 50,000 Fr.  auf die Jahre 1887 & 1888 zu vertheilen.
Bezüglich der Begründung der Nothwendigkeit dieser Bauten, der Details des Bauprogramms & der Kosten verweisen wir auf das mündliche Referat das unser Herr Director der öffentl. Arbeiten Ihnen erstatten wird & auf die kleine Baubeschreibung & Kostenvoranschlag.
II. Mittheilung an die Direction der öffentl. Arbeiten.
