Waßerrechtsertheilungen an Marx Egli, Schloßer, zu Laupen, Gemeinde Wald.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern, betreffend das Waßerrechtsgesuch des Marx Egli, Schloßer zu Laupen, Gemeinde Wald, beschloßen:
Es wird dem Petenten die Bewilligung ertheilt, an der bey der Localuntersuchung bezeichneten Stelle in seinen Gütern, genannt Kleinweidle, einen Waßersammler zur Vermehrung der Waßerkraft seiner Werkstätte unter folgenden Bedingungen anzulegen: 
1.) Soll dieser Waßersammler waßerdicht angelegt werden und laut besonderm Vertrage vom 5. May 1840. das Waßer nur bey Nachtzeit aufgehalten werden, nämlich im Sommer von Abends acht Uhr bis Morgens fünf Uhr, im Winter von Abends neun Uhr bis Morgens sechs Uhr; nachher muß die Schwelle gezogen werden.
Wenn genugsam Waßer vorhanden ist, so kann früher gezogen oder nach belieben gar nicht geschwellt werden. Den Tag über soll das Hauptwaßer nicht in den Weyer gelaßen werden.
2.) Darf laut besonderm Vertrage vom 30. July 1841. im Bachbette gar keine Schwellung angebracht werden, damit das Bachbord des Heinrich Baumann im Bär nicht beschädigt werde.
3.) Soll bey Feuergefahr in der untern Thalgegend das Waßer sogleich und vollständig abgelaßen werden.
4.) Soll nach Beendigung des Waßersammlers sofort dem Statthalteramte zu Handen des Finanzrathes Behufs Vermeßung der Waßerkraft und Bestimmung der jährlichen Recognition Kenntniß gegeben werden.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanz-  rathe und dem Statthalteramte Hinweil zu Handen des Petenten und des Jacob Heußer, Drechsler, zu Diezikon, Gemeinde Wald, und Heinrich Baumann im Bär, unter Rückstellung der betreffenden Actenstücke, Kenntniß gegeben. Ferner ist diese Conceßion der frühern Waßerrechtsurkunde des Marx Egli, welche zu diesem Zwecke durch das Statthalteramt der Staatskanzley einzuschiken ist, als Nachtrag bey zu fügen.
