Anfrage d. Statth. Andelfingen betr. ein an Schaffhausen zu stellendes Gesuch um Auslieferung d. [Simon] Bollinger u. Kons. v. Beringen.
In Sachen des Simon Bollinger u. Konsorten,
betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
A. Simon Bollinger, Heinrich Hauser, Johannes Hauser, Heinrich Bollinger u. Balthasar Bolli, sämmtlich von Beringen, Kts. Schaffhausen wurden unterm 20. März 1858 vom Kreisgerichte Benken-Lauen der wörtlichen u. thätlichen Beschimpfung schuldig erklärt u. zu einer Geldbuße verurtheilt. Diese wurde dann unterm 30. Januar 1860 vom Kreisgerichte als unerhältlich abgeschrieben u. in Gefängnißstrafe umgewandelt.
B. Bis jetzt hat sich keiner der Verurtheilten trotz der wiederholten Aufforderungen an dieselben zur Erstehung der Gefängnißstrafe gemeldet u. das Statthalteramt Andelfingen frägt nun an, ob der Regierungsrath deren Auslieferung verlangen wolle oder ob dieselbe in der Strafkontrolle abzuschreiben sei.
Hiebei kommt in Betracht:
Nach dem Bundesgesetze über Auslieferung von  Verbrechern (III 161) gehört die Injurie nicht unter diejenigen Vergehen, welche eine Verpflichtung zur Auslieferung begründen; das Urtheil des Kreisgerichtes Benken-Laufen fällt somit in die Klasse der Polizeiurtheile, deren Vollziehung der Regierungsrath gemäß konstanter Praxis von andern Kantonen weder verlangt, noch andern Kantonen auf hiesigem Gebiete bewilligt.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei die Auslieferung der in Fact. A bezeichneten Personen nicht zu verlangen u. bleibe dem Statthalteramte Andelfingen lediglich überlassen, die Strafe zu vollziehen sofern sich dieselben auf dem Gebiete des Kantons Zürich betreffen lassen.
II. Mitheilung an die Staatsanwaltschaft für sich u. zu Handen des Statthalteramtes u. an die Direktion der Justiz.
