Schreiben an die Regierungen v. Baselstadt u. Aargau betr. die Erhöhung d. Porto von Waaren u. Paketen auf der Gotthardroute.
Mit Weisung vom 29ten. September wird von dem Postdepartement betreffend die demselben unterm 7t. und 21ten. gl. M. überwiesenen Schreiben der Regierungen von Aargau und Baselstadt d. d. 4t. und 16t. gl. M. enthaltend das Ansuchen, daß bei der Regierung von Luzern Einsprache erhoben werde gegen Erhöhung des Porto von Waaren und Paketen auf der Route durch Uri nach Tessin nachstehendes berichtet.
Schon im abgewichenen Frühjahr habe sich die Regierung von Uri gegen die beiden Postadministrationen von Zürich und Luzern an welche sie bisanhin das Postwesen verpachtet hatte, erklärt, daß sie mit Ablauf des Postvertrages [31ten. August] die Posten des Kantons in eigene Verwaltung zu nehmen gedenke, was voraussetze, daß in der Zwischenzeit die aus dieser Veränderung hervorgehenden neuen Verhältnisse geordnet und die gegenseitige Betheiligung, welche während der langen Pachtzeit unvermittelst geblieben auf dem Wege des Vertrages festgesetzt werden.
Mit Auslauf des Postvertrages habe aber  auch das bisherige gemeinschaftliche Interesse von Zürich und Luzern an dem Postwesen von Uri aufhören und jede dieser Administrationen in die Stellung zurücktreten müßen, welche i[h]m durch seine Lage und den Umfang seiner Verkehrsverhältnisse zugetheilt war, Luzern habe sich dabei in weit überwiegendem Maße gegen Zürich in Anspruch genommen gefunden. Durch zufällige Hindernisse haben die Verhandlungen sowohl zwischen Zürich und Uri als Luzern und Uri erst in der zweite Hälfte des Monats August eröffnet werden können und die noch übrige Zeit habe nicht ausgereicht, um zu einem förmlichen Einverständniß zu gelangen, zumal von Uri auch gegen Zürich sehr überspante Ansprüche geltend gemacht werden, die sich inzwischen soweit midificirt haben, daß wenigstens ein Vertragsprojekt zwischen Uri und Zürich zu Stande gebracht, aber wegen Abreise des einen der Urnerschen Verhandlungscommissäre, Herr Landammann Muheim der Regierung zu Altorf nicht mehr habe vorgelegt werden können. Wie weit Luzern in seinen Verhandlungen mit Uri gekommen, sei dem Postdepartement nicht mit Zuverläßigkeit bekannt, indem es sich bei den dießfälligen Verhandlungen um so mehr aller Betheiligung habe enthalten wollen, als es besorgt habe, in die übrigen Anstände dieser beiden Verwaltungen  in Bezug auf die Schiffahrtsangelegenheiten hineingezogen zu werden, seitdem seien ihm auch keine Mittheilungen weder von Luzern noch Uri zugekommen, sondern seine Nachrichten beschränken sich einzig auf den Inhalt der vorliegenden Briefe von Aargau und Basel. Wie in dem Schreiben von Basel bemerkt werde, sei es ganz richtig, daß nach dem bisherigen Tarif das Porto von Waaren und Paketen von Luzern nach dem Kanton Tessin 6. Xr. per Lb. betragen habe, wovon Letzterer für seine 26. Stunden lange Gebietsstrecke [die meisten dieser Pakete gehören nach Lugano oder Chiasso] die Hälfte bezogen haben. Nun werde aber die andere Hälfte für den Kanton Uri für ca. 12. Stunden in Anspruch genommen, so daß der Postverwaltung von Luzern für den Transport über den See gar nichts übrig bleiben würde, indem nicht zu erwarten sei, daß Basel den Luzernerischen Antheil für Poststücke im Ernst auf die Bestimmungen des ordinären Seetransportes von 1. Batzen per Zentner werde verweisen wollen.
Das Postdepartement möchte übrigens die Verhandlungen zwischen Luzern und Uri nicht als abgebrochen betrachten, sondern ein billiges Einverständniß unter denselben noch gewärtigen, es sehe auch die Anzeige Luzerns an Aargau  und Basel von der Erhöhung des Tarifs mehr von der Seite an, daß sich dieses der Unterstützung des Letztern im Falle des Bedürfnisses habe versichern wollen, als daß die Bestimmung bereits definitiv sei.
Was indessen das Gesuch von Basel und Aargau um dießseitige Verwendung bei Luzern betreffe, so scheine in der Voraussetzung die Unterhandlungen seien noch schwebend, in dem gegenwärtigen Augenblick keine Veranlaßung dazu vorhanden, aber eben so wenig eine gänzliche Ablehnung derselben an der Zeit zu sein.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieser Berichterstattung auf den Antrag des Postdepartements beschlossen, es sei den Regierungen von Aargau und Baselstadt zu erwiedern, man befinde sich hierorts noch ganz ohne amtliche Mittheilung von Luzern über den Stand seiner Verhandlungen mit Uri, sowie die dießseitigen eigenen Verhältniße mit Letzterm noch nicht vollständig geregelt seien, wodurch die hiesige Dazwischenkunft wesentlich erschwert werde. Sollten inzwischen die Umstände die Einwirkung der hiesigen Administration wünschenswerth machen, und dieselben einige Aussichten günstigen Erfolgs darbieten, so werde man sich mit Vergnügen nach Beschaffenheit der besondern Lage den bereits eingetretenen  Verwendungen von Basel und Aargau anschließen.
