Die einstweilige Anstellung des Herrn Hauptmann Trichtinger als Secretaire des Paßbüreau wird genehmigt.
Da der Herr Statthalter von Wyß mit Schreiben d. d. 31sten passati berichtet, daß er das Sekretariat des Paßbüreau dem Herrn Hauptmann Trichtinger einstweilen auf drey Monath übertragen habe, um den Versuch zu machen, ob solches mit seinen übrigen amtlichen Verrichtungen verträglich sey, und diese einstweilige Bestellung der Genehmigung des Regie-  rungsrathes unterlegt, so hat diese hohe Behörde solche für das erste Quartal dieses Jahres ausgesprochen.
