Dir. d. Erziehungswesens. Beschluß betr. einstweil. Nichtwiederbesetzung d. v. Prof. Benndorf bekleidet gewes. Professur d. klassischen Philologie an d. Hochschule.

Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens vom 25. d. Mts. betreffend Ermächtigung zur Anordnung einleitender Schritte behufs Wiederbesetzung der von Hrn. Prof. Benndorf bekleidet gewesenen Professur für die Realfächer der klassischen Philologie an der Hochschule,
beschließt:
I. Es sei die durch den Abgang des Hrn. Professor Benndorf vakant gewordene Stelle für einmal nicht wieder zu besetzen und die Direktion des Erziehungswesens eingeladen, dahin zu wirken, daß hiedurch entstehende allfällige Lücken durch die Bethätigung der vorhandenen Lehrkräfte ausgefüllt werden.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens.
