[Friedrich] Leuthold v. Horgen; Körperverletzung in d. Spinnerei Wieland.
Mit Zuschrift vom 26. September d. Js. gibt das Statthalteramt Horgen gemäß Art. 4 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken Kenntniß von einem Unfall, von welchem der im Jahr 1863 geborene Friedrich Leuthold von Horgen, Arbeiter in der Spinnerei der Herren Wieland, Schmid & Cie in Langnau am 4. Sept. betroffen wurde, indem ihm beim Reinigen eines Selfaktors der Mittelfinger der rechten Hand weggerissen wurde. Der Unfall ist laut der Berichterstattung der Fabrikinhaber, sowie seiner eigenen Aussage eine Folge der Unvorsichtigkeit des Leuthold, indem derselbe einen Bestandtheil der Maschinen zu reinigen unternahm, während dieselbe noch im Gang befindlich war, was den Arbeitern strenge untersagt ist.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es ist für den Regierungsrath keine Veranlassung zu einem administrativen Vorgehen in dieser Angelegenheit vorhanden.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen unter Rücksendung der Akten.
