Beschluß, betreff. Ertheilung eines Reisepasses an A. Schulmeister Hofmann aus Uster.
Mit Eingabe vom 15ten hjs. berichtet der Polizeirath auf die ihm überwiesene Beschwerde der Regierung von Tessin über Zudringlichkeiten des mit Reiseschriften ausgerüsteten alt Schulmeister Hofmann, das Statthalteramt Uster gebe an, der Paß sei in seiner Abwesenheit und derjenigen des Bezirksrathschreibers von dem Sekretär auf Vorweisung eines gemeindammannamtlichen Empfehlungsscheines und ausreichenden Reisegeldes ausgestellt worden u. s. w.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
I. Es solle das Statthalteramt Uster neuerdings darauf aufmerksam gemacht werden, daß nur es oder der Bezirksrathschreiber als Stellvertreter hingegen nicht ein Privatsekretär Pässe auszustellen haben.
II. Solle von obigem Sachverhalte auch [l. M. h. T] der Regierung von Tessin Kenntniß gegeben werden.
