Reg. v. Zug. Zuschrift an dies. betr. Auslieferung des Franz Walder v. Glattfelden.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
Der Sträfling Franz Walder von Glattfelden hat sich selbst wegen mehrerer von ihm im Kanton  Zug verübter Diebstäle denunziert [Depos. v. 26. Febr. a. c.] und es verlangt deshalb die Regierung des Kantons Zug, daß Walder nach Zug ausgeliefert und dort wegen der fragl. Diebstäle prozessirt werden möchte;
auf den Antrag der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Die Auslieferung des Franz Walder an die Regierung des Kantons Zug wird in der Meinung bewilligt, daß derselbe nach dortseitig erfolgter Beurtheilung wieder in die hiesige Strafanstalt zurückgeliefert werde.
2. Mittheilung an die Regierung des Kantons Zug unter Rücksendung der Akten und an die Direktion der Justiz und Polizei zur Vollziehung von Disp. 1.
