Reg. Rath v. Nidwalden Publikation betr. Grundbereinigung in einzelnen Gemeinden.
Die Regierung des Kts. Unterwalden nid dem Wald, übermittelt mit Schreiben vom 23. März d. Js. eine Bekanntmachung betr. die Kapitalbereinigung der Bezirksgemeinde Stansstad, Obbürgen & Kehrsiten zu gutfindender Veröffentlichung. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz- &Polizeidirektion,
beschließt:  
I. Sei diese Bekanntmachung in das Amtsblatt aufzunehmen.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz & Polizei.
