Kaufvertrag mit Meier, betr. Kellerloch.

Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Dem zwischen Willibald Meier von Wollmattingen, Amt Konstanz, wohnhaft im Kellerloch, Gemeinde Hinweil, als Verkäufer, und der Justiz- & Polizeidirektion als Vertreterin des Regierungsrathes, Käufer, unter Ratifikationsvorbehalt dieser Behörde abgeschlossenen Kaufvertrag über die Liegenschaft zum Kellerlochhof, Gemeinde Hinweil, d. d. 18. Mai 1880, wird endgültig & ohne Vorbehalt einer weitern Ratifikation durch den Kantonsrath die Ratifikation ertheilt.
II. Die Justiz- & Polizeidirektion wird eingeladen, für Fertigung dieses Kaufes besorgt zu sein.
III. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion zur Vollziehung.
Herr Präsident Dr Stößel beantragt in erster Linie Nichteintreten, in zweiter Linie Nichtratifikation des Kaufvertrages.
