Bundesrath; Zuschrift an dens. betr. Einholung v. Material üb. Gesundheitspflege u. Lebensmittelpolizei ausländ. Hauptstädte.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
Durch Beschluß vom 27. Hornung d. Js. wurden die Direktionen der Justiz und Polizei und des Sanitäts- und Gefängnißwesens eingeladen, dem Regierungsrathe über Organisation der Gesundheitspflege und speziell der Lebensmittelpolizei Bericht und Antrag zu hinterbringen.
Die Sanitätsdirektion berichtet, daß sie diese Angelegenheit dem Sanitätsrathe überwiesen und daß diese Behörde zur Ausarbeitung eines sachbezüglichen Beschlusses eine Spezialkommission [Präsiden Hr. Prof Dr. Cloetta] niedergesetzt habe. Diese Kommission wünsche nun die in den Städten Paris, London, Berlin, Leipzig, München, Frankfurt a/M. & Stuttgart betreffend die Gesundheitspolizei bestehenden Gesetze und Verordnungen kennen zu lernen  und ersuche um Beischaffung derselben auf diplomatischen Wege;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschlossen:
An den Bundesrath ist Folgendes Schreiben zu richten:
Behufs Ausarbeitung einer Gesetzesvorlage über Organisation der Gesundheitspflege und speziell der Lebensmittelpolizei wünscht unser Sanitätsrath, die in den Städten Paris, London, Berlin, Leipzig, München, Frankfurt a/M. und Stuttgart in dieser Bezeichnung bestehenden Gesetze und Verordnungen kennen zu lernen.
Da dieselben wol nur auf diplomatischem Wege vollständig erhältlich sind, so erlauben wir uns, sie mit dem Gesuche anzugehen, durch Vermittlung der resp. schweiz. Gesandten & Konsule uns das gewünschte Material verschaffen zu wollen.
