Auftrag an den Finanzrath betreffend die Uebergabe einiger Schanzenlehen an die Vorsteher der Kaufmannschaft in Zürich.
Durch eine vom 8ten d. M. datirte Zuschrift stellt der Ausschuß der Vorsteherschaft der im Ragionenbuch eingetragenen und hier verbürgerten Kaufleute das Ersuchen, daß die nöthige Verfügung zur Uebergabe der zufolge Art: 5. des Vertrages vom 22sten März d. J. an sie abzutretenden Schanzenlehen getroffen, und auch eine dießfällige notarialische Uebergabsacte gefertigt werden möchte.
Dieses Schreiben wird dem Finanzrathe in die Hand gelegt und demselben der Auftrag und Vollmacht ertheilt, im Einverständniße mit dem Spitalamte und der Schanzen-Commißion die nöthigen Anordnungen zu dieser Uebergabe, unter gehöriger Ausmarkung und Ausscheidung aller Verhältniße zur Wahrung der Rechtes des Staates zu treffen.
