Konferenz betr. Ueberführung d. Schaffhauserstraße in [Winterthur] üb. die [Nordostbahn] Geleise.

[Präsidial-Verfügungen.]
9. September 1884.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Laut Schreiben des schweiz. Post- & Eisenbahndepartements vom 6. dieß beabsichtigt der Stadtrath Winterthur, den sog. Ehfurtgraben & das Haldenwasser, sowie überhaupt das St. Georgen- & Neuwiesenquartier unter der Nordostbahnlinie hindurch zu kanalisiren, was  auch der projektirten Unterführung der Wülflingerstraße dienen würde. Die Nordostbahndirektion findet, daß eine Ausführung dieses Projektes vor der Straßenbaute vortheilhafter wäre, weil hiedurch die Kosten der letztern vermindert würden, während der Stadtrath Winterthur die Unterführung der Straße zuerst ausgeführt wissen möchte. Das Eisenbahndepartement glaubt, daß zwischen den beiden entgegengesetzten Gesichtspunkten sich wohl ein Mittelweg finden ließe, & schlägt hiefür zunächst die Veranstaltung eines Augenscheines vor, an welchen seinerseits sich Hr. Kontrolingenieur Glauser betheiligen würde & wozu es Vertreter des Regierungsrathes, des Stadtrathes Winterthur & der Nordostbahngesellschaft einlade.
Ueber das Resultat des Augenscheines werde Hr. Glauser ihm Bericht erstatten & auch von den betheiligten Behörden resp. Verwaltungen werde es weitere gutfindende Vernehmlassungen entgegennehmen, bevor in Sachen weitere Schritte gethan würden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
An das schweiz. Eisenbahndepartement folgendes Schreiben zu richten.
„In Erwiederung auf Ihre, in Schreiben vom  6. dieß an uns gerichtete Einladung zur Betheiligung an einer Konferenz wegen Unterführung der Wülflingen–Schaffhauserstraße unter der Nordostbahnlinie & dem hiemit in Verbindung stehenden Kanalisationsprojekte des Stadtrathes Winterthur theilen wir Ihnen mit, daß wir Ihre Einladung annehmen & uns bei dieser Lokalbesichtigung und Verhandlung durch unsern Direktor der öffentlichen Arbeiten, Hrn. Regierungsrath Hch. Spiller vertreten lassen. Indem wir Ihren dießfälligen weitern Mittheilungen entgegensehen, ergreifen wir etc.“
