Schrbn. der Regierung v. Schwyz betf. die Bedingungen der Aufnahme v. Novizen.
Die Regierung von Schwyz sucht mit Schreiben vom 23 p. um Mittheilung der Bedingungen nach, an welche die Aufnahme von schweizerischen Novizen hierorts geknüpft werde, da nach der dortigen Staatsverfassung dießfallls nach dem Grundsatz des Gegenrechts verfahren werden müsse.
Der Regierungsrath beschließt: 
Es ist der Regierung von Schwyz zu erwiedern, daß dem einzig im Kanton Zürich befindlichen Kloster, dem Stifte Rheinau durch ein Gesetz vom Jahr 1836. bis auf Weiteres die Aufnahme von Novizen untersagt worden sei. (l. M. h. T)
