Abweisung des Gemeindrathes Oberwinterthur in seiner Beschwerde über das Oberforstamt, betreffend eigenmächtige Holzversteigerung.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 28. v. M. betreffend die  Beschwerde des Gemeindrathes Ober-Winterthur, daß schon einige Jahre in der dortigen Staatswaldung durch das Forstamt beträchtliche öffentliche Holzversteigerungen abgehalten worden seyen, ohne daß dem Gemeindrathe im geringsten etwas angezeigt oder derselbe zur Beaufsichtigung und Abhaltung der Gant zugezogen worden wäre, in Berücksichtigung, daß:
1.) der Art: 10. der von dem ehemahligen Kleinen Rathe unterm 15. Juny 1822. erlaßenen Verordnung, betreffend eine genaue Handhabe der Forstordnung ausdrücklich vorschreibt, daß alle und jede Holzverkäufe, sey es von Holzschlagvorschüßen, Windfällen oder Holzabgang nur allein durch die Forstmeister besorgt werden sollen.
2.) Daß der erwähnte Artikel durch das Gesetz vom 29. Herbstmonath 1831. neuerdings bestätigt worden ist, – (mit Mehrheit) beschloßen:
Es sey der Gemeindrath Ober-Winterthur mit seiner dießfälligen Beschwerde als unbegründet abzuweisen; wovon ihm durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur Kenntniß gegeben wird.
