C. Fürst, Besitzer d. Gasthofes a/d Uetliberg; Uebertragung e. Tavernenrechtes.

In Sachen
des Herrn C. Fürst, Sohn in Zürich, Besitzer des Uetliberges,
betreffend Gesuch um Uebertragung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 13. Herbstmonat 1875 stellt Herr C. Fürst, Sohn, das Gesuch, es möchte das für das frühere Gast- und Kurhaus auf dem Uetliberg im Gemeindebanne Stallikon bestehende Tavernenrecht auf das nun erbaute Hôtel daselbst im Gemeindsbanne Albisrieden übertragen werden, und begründet sein Gesuch damit, daß das bisherige Gasthaus durch bedeutende Neubauten in eine „Grande Restauration“ umgewandelt worden sei, welche neben den Wirthschaftslokalitäten nur noch so viel Räumlichkeiten enthalte, als für das Wirthschaftspersonal absolut nothwendig sei, also den Zweck eines Kurhauses durchaus nicht mehr erweise.
Für die nunmehrigen Restaurationslokale habe  das Tavernenrecht die Bedeutung und den Werth nicht, der ihm sonst als solches beigelegt werden müsse und daher erscheine eine Uebertragung desselben auf das an Statt des frühern Kurhauses erstellte Hôtel als gerechtfertigt und dem Uetliberg als solchem bleibe das Recht dadurch gleichwol gewahrt.
B. Der Gemeindrath Stallikon begutachtet dieses Gesuch dahin, daß dasselbe dem § 1 des Gesetztes betreffend Translokation von Tavernen vom 18. Christmonat 1834 widerspreche und daß sich in der Gemeinde gegenwärtig nur 2 Tavernen befinden, welche absolut nothwendig seien.
C. Der Bezirksrath Affoltern findet in seiner Berichterstattung, es handle sich im vorliegenden Falle um die Verlagerung eines Tavernenrechtes in eine andere Gemeinde & widerspreche dieß der noch in Kraft bestehenden, vom Gemeindrathe Stallikon zitirten Gesetzesstelle. Diesem gegenüber könne angeführt werden, daß das durch Bauten in eine Restauration umgewandelte Gasthaus den Zweck eines solchen durchaus nicht mehr erweise. Zudem finde die Verlagerung der Taverne in ein Gebäude statt, das in der Höhe des andern Gebäudes neu aufgeführt worden sei und lediglich demjenigen Zwecke diene, dem das nunmehrige Restaurant gewid-  met gewesen.
D. Die Finanzdirektion schließt sich den Ansichten des Bezirksrathes Affoltern an und beantragt Entsprechung des Gesuches – Sie fügt dann noch folgende Bemerkungen hinzu:
Die Gemeinde Stallikon finde wol, es seien in dieser Gemeinde zwei Tavernenrechte nothwendig. Wenn aber der gegenwärtige Besitzer des Tavernenrechtes zum Uetliberg erkläre, dieses Recht werde von nun an wegen Mangel an Platz nicht mehr ausgeübt, so höre das faktische Verhältniß von selbst auf. Es handle sich daher nur darum, ob das bestehende Tavernenrecht, von dem Hause, wo es bisher ausgeübt worden, in das in nächster Nähe neu erstellte Haus, das zu einem Gasthause eingerichtet sei, übertragen werden könne und diese Frage müsse mit Rücksicht auf die Oertlichkeit und die bestehenden Verhältnisse und namentlich die sehr gut eingerichteten Räumlichkeiten bejaht werden.
Die Finanzdirektion sehe sich jedoch noch veranlaßt, darauf aufmerksam zu machen, daß, da das Tavernenrecht zum Uetliberg durch Regierungsrathsbeschluß vom 16. Juni 1860 auf die Dauer von 20 Jahren gegen Bezahlung von Frk. 600 Rekognitionsgebühr erneuert  worden sei, es mit Rücksicht auf den gegenwärtigen zahlreichen Besuch des Uetliberges durch Freunde gegenüber dem frühern Verkehr als geboten erscheine, das eine Nachzahlung an die Rekognitionsgebühr für die vier Jahre, während welchen das Tavernenrecht in Kraft verbleibe, stattfinde, und in dieser Beziehung dürfe die Nachzahlung in Frk. 180 bestehen und zwar nach folgender Berechnung:
Bezahlte Rekognitionsgebühr Frk. 600, jährlich Frk. 30; vier ausstehende Jahre Fr. 120 –. Die Rekognitionsgebühr im Falle der Ertheilung eines neuen Rechtes könnte bestehen in Frk. 1500; jährlich Frk. 75 – für 4 Jahre Frk. 300 Mehrbetrag Frk. 180.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Uebertragung des Tavernenrechtes zum Uetliberg vom Hause No 105 im Gemeindebann Albisrieden und auf den Namen des Herrn C. Fürst, zum „Hôtel Fürst“ auf dem Uetliberg wird bewilligt, in der Meinung, daß Petent für die 4 Jahre, während welchen das Tavernenrecht noch in Kraft besteht, einen Mehrbetrag der  Rekognitionsgebühr von Frk. 180 an die Staatskassaverwaltung innert 4 Wochen a dato zu bezahlen habe.
II. Mittheilung an den Petenten, an die Bezirksräthe Affoltern und Zürich, an die Gemeindräthe Stallikon und Albisrieden und an die Direktion der Finanzen.
