Ktsrath. Bureau dess. Anzeige v. d. Bestell. d. Kommission f. Prüf. d. Rechenschaftsberichtes üb. d. Kirchenwesen pro 1868.
Durch Protokollauszug vom gestrigen Tage macht das Bureau des Kantonsrathes die Mittheilung, daß es unterm 6. dieß die Kommission für Prüfung des Rechenschaftsberichtes über das Kirchenwesen pro 1868 bestellt habe aus den
Herrn.
Dr Ganz,
“
Stadtschreiber Spyri,
“
Sigg, von Ossingen,
“
Pfarrer Wulp,
“
Hauptmann Fierz.
Hievon wird unter Vormerk am Protokoll dem Kirchenrathe Mittheilung gemacht. 
