[Jacob] Suter-Oetiker in Außersihl. Abgew. Rek. betr Verweig. e. Weinschenkpatentes pro 1867.

Der Regierungsrath hat,
nach Prüfung des von Jacob Suter-Oetiker in Außersihl eingelegten Rekurses gegen eine Verfügung der Direktion der Finanzen vom 24. Dezbr v. Js, betreffend Verweigerung eines Wirthschaftspatentes für das Jahr 1867,
auf den Antrag der verordneten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Sei der Recurs als unbegründet abgewiesen.
II. Mittheilung an den Rekurrenten, an das Statthalteramt Zürich und an die Direktion der Finanzen.
