Beschluß, betreffend die Polizei auf dem Sängerfeste- und Platze.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe des Vorstandes des Sängervereines „Harmonie“ dahier, in welcher sich derselbe über einen Beschluß des Stadtrathes, resp. der Stadtpolizeikommission beschwert, daß die Polizei auf dem Festplatze durch Landjäger geübt werden solle.
beschlossen:
I. Sei MHHerr Regierungsrath und Oberst Ziegler als Präsident des Polizeirathes ermächtigt und eingeladen, im Einverständniße mit der Stadtpolizei und dem Vorstande der „Harmonie“, oder wo ein solches nicht erzweckt werden könnte, von sich aus alle nöthigen polizeilichen Maßregeln anzuordnen, wobei es sich übrigens von selbst verstehe, daß  insofern von der Cantonspolizei aus allein und von sich aus Anordnungen getroffen werden, sie die Verantwortlichkeit derselben überreichen.
II. Es scheine die Aufstellung von Polizeisoldaten auf dem Platze selbst als unzweckmäßig.
III. Sei hiervon MHHerrn Regierungsrath Ziegler und dem Statthalteramte Zürich sowie der Stadtpolizei Kenntniß zu geben.
