Der Bezirksrath Andelfingen zeigt die Wahl des H[errn] Lieut. Albert Witzig in Feuerthalen zum Gemeindammann daselbst an.

[Praesidial-Verfügungen
Actum, den 28 September 1852.]
Der Bezirksrath Andelfingen zeigt mit Eingabe vom 27 d. Mts an, dass er zum Gemeindammann für die Gemeinde Feuerthalen an die Stelle des entlassenen Herrn Fenner gewählt habe: 
Herrn Lieutenant Albert Witzig in Feuerthalen, & übermacht den Bürgschaftsschein für diesen Letztern mit der Bemerkung, dass er denselben für genügend erachte:
Hievon wird der Direktion der Finanzen unter Uebersendung obiger Aktenstücke Kenntniss gegeben zur Erledigung.
