Ergreifung v. Maßregeln zu Kompletirung der hiesigen Kavalleriekompagnien.
Die dieses Jahr zum Eintritt bei der Kavallerie eingeschriebenen Rekruten erreichen bei Weitem nicht die Zahl, welche zur Kompletirung der hiesigen Kavallerie-Kompagnien erforderlich ist. Die Direktion des Militärs wünscht daher den Versuch zu machen, durch Bekanntmachung, Unteroffiziere u. Mannschaft der übrigen Waffengattungen, namentlich des Trains zu veranlaßen, zur Kavallerie überzutreten. Um aber auf einem etwelchen günstigen Erfolg hoffen zu dürfen, ist es durchaus erforderlich, daß den Betreffenden gewisse Vortheile in Aussicht gestellt werden, welche dadurch herzustellen wären, wenn einerseits denselben die erfüllte Dienstzeit nicht nur angerechnet, sondern auch der Montirungsersatz beziehungsweise die Rückerstattung der Montirungsstücke erlassen würde, anderseits denjenigen unter denselben, welche mindestens noch vier Jahre bei der Auszüger-Kavallerie zu erfüllen hätten, überdies eine Gratifikation von Frk. 50 zugesichert würde.  
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
Es sei die Direktion des Militärs ermächtigt, die oben angetragenen Mittel zur Kompletirung der Auszüger-Kavallerie-Kompagnien zur Anwendung zu bringen.
Mittheilung an die Direktionen des Militärs und der Finanzen.
