Kirchenpflege Hinweil. Erkenntniß in d. Appellationssache gegen Willibald Meier betr. Steuerpflicht.
In Sachen
der Kirchenpflege Hinweil, Klägerin und Appellantin,
gegen
den Katholiken Willibald Meier, im Kellerloch-Hinweil, Beklagten und Appellaten,
betreffend Steuerpflicht,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Entscheides.
D. Unterm 14. Mai wurde vom Bezirksrathe Hinweil erkennt, der Beklagte sei nicht schuldig, die von ihm verlangte Kirchensteuer zu bezahlen, und der Klägerin die Kosten auferlegt.
E. Gegen diesen Entscheid appellirt die Klägerin mittelst Eingabe vom 28. Juni und sucht um Aufhebung desselben nach, indem sie zur Begründung im Wesentlichen anführt:
Der Grund, aus welchem der Bezirksrath zur Abweisung der Steuerforderung gekommen,  sei unstichhaltig & passe nicht auf den vorliegenden Fall. Die Klägerin verlange ja nur, daß der Beklagte verpflichtet werde, an diejenigen Ausgaben beizutragen, welche nicht etwa für Kirche, Orgel etc., sondern lediglich für Reparatur des Kirchhofes erforderlich seien; von solchen Beiträgen können Katholiken und Dissidenten unmöglich losgesprochen werden; der Kirchhof sei ja neutral & schon aus sanitätspolizeilichen Gründen nothwendig; der Beklagte habe wie jeder Andere das Recht, seine Todten auf dem dortigen Friedhofe beerdigen zu lassen, und darum soll er auch für Ausgaben, die den Kirchhof betreffen, mitsteuern helfen; überall seien die Kirchhöfe mit Mauern umgeben & es habe nun in Hinweil ein Theil der Kirchhofmauer, weil dem Zerfalle nahe, neu aufgeführt werden müssen.
Die Klägerin berufe sich sodann auf den Entscheid des Regierungsrathes vom 2. Nov. 1872, in welchem ausdrücklich gesagt werde, daß die Anlegung & Unterhaltung der Begräbnißplätze nicht selbstverständlich als Kultusangelegenheit zu betrachten sei, und durch welchen Entscheid das Revisionsbegehren der Dissidenten nur insoweit für begründet erklärt worden sei, als dasselbe sich nicht auf Steuerforderungen für Begräbnißplätze beziehe.
F. Gestützt auf einen Entscheid des Regierungsra-  thes vom 9. Novbr. 1872 in Sachen Steinemann in Wald, sowie mit Rücksicht darauf, daß quantitativ die Summe der Ausgaben für den Kirchhof nicht genau ausgemittelt sei & namentlich auch eine Beitragsquote an die Entschädigung des Sigristen von 5 Jahren her sehr in Frage gestellt werden dürfte, – trägt der Bezirksrath Hinweil mit Zuschrift vom 9. Juli auf Abweisung der Appellation an.
Es kommt in Betracht:
1. Das Begraben der Leichen geht zunächst aus sanitarischen Bedürfnissen hervor & muß, wo es nicht sonst geschieht, aus sanitätspolizeilichen Gründen von den Ortspolizeibehörden veranstaltet werden; die damit verbundene religiöse Feierlichkeit hat erst sekundäre Bedeutung. Soweit Steuern für Begräbnißplätze und die dazu gehörenden Mauern erhoben werden, können solche nicht als für Kultuszwecke erhoben betrachtet werden; es müssen dieselben vielmehr von Allen, gleichviel, welcher Konfession sie angehören, bezalt [sic!] werden.
2. Dessen ungeachtet steht es Jedermann, soweit es ihm möglich ist, frei, für sich oder die Seinen ein Begräbniß auf einem andern Begräbnißplatze zu veranstalten.
Im Interesse des Staates oder der Gemeinden kann es aber nicht liegen, konfessionelle Vorurthei-  le durch Entlastung von Steuern für allgemeine Zwecke zu begünstigen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
erkennt:
I. Es sei die Appellation, soweit es sich um Erhebung von Steuern für den Begräbnißplatz handelt, begründet.
II. Trage Beklagter die erst- & zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- 2 Fr. Waibel- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil & an die Parteien.
