Beschluß betr: Suspendirung der Besoldung des kath. Pfarramtes in Winterthur.

Der Regierungsrath
nachdem die dem Herren Pfarrer Doppler in Liestal für Abgabe einer Erklärung über die Annahme der Wahl zum katholischen Pfarrverweser in Winterthur durch Beschluß vom 30. August abhin angesetzte 3 wöchentliche Frist verflossen ist, ohne daß eine derartige Erklärung bis heute einging,
beschließt:
I. Es trete nunmehr die im Beschlusse vom 17. Sept. enthaltene Bestimmung betr. Suspendirung der Besoldung für die betreffende Pfarrstelle mit 1. October 1870.  in Kraft und sei die Direktion des Innern eingeladen, über das weitere Vorgehen in Sachen einen Antrag zu hinterbringen.
II. Mittheilung an die Direktionen des Innern und der Finanzen, ferner an die katholische Kirchenpflege in Winterthur.
