Festsetzung der vom ersten Staatsschreiber zu leistenden Kaution.
Mittelst Zuschrift vom 15 d. Mts stellt der erste Staatsschreiber, Herr Hagenbuch, die Einfrage, bis zu welchem Betrage er für die von ihm zu ver-  waltenden öffentlichen Gelder Bürgschaft zu bestellen habe, und spricht zugleich die Ansicht aus, daß es nicht im Sinne des Gesetzes betreffend Sicherstellung u. Kontrollirung des Staatsvermögens liege, für die Verwaltung so kleiner Summen, wie sie der Staatskanzlei zukommen, unbedingte Bürgschaft zu fordern.
Da nun der § 1 des erwähnten Gesetzes bestimmt, daß, wenn der Betrag einer Bürgschaft durch das Gesetz nicht vorgeschrieben sei, der Regierungsrath die Summe derselben nach Maßgabe des Umfangs des Verkehrs der betreffenden Verwaltung bestimmen, so hat der Regierungsrath nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:
I. Die Bürgschaftssumme des ersten Staatsschreibers wird auf Frk. 6000 n. Sch. W. festgesetzt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
