Expropriationsrecht f. d. Schulgemde [Pfungen] f. e. Turnplatz.
Die Schulgemeinde Pfungen gelangt mit Zuschrift d. d. 22. Mai an den Regierungsrath mit dem Gesuch um Bewilligung der Expropriation behufs Erweiterung eines Turnplatzes, indem eine gütliche Verständigung mit den Eigenthümern des betreffenden Landes nicht erreichbar sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirection,
beschließt:
1. Die Voraussetzungen, unter welchen nach dem Gesetz vom 30. November 1879 betreffend die Abtretung von Privatrechten auf das Gesuch  der Schulpflege Pfungen eingetreten werden darf, sind vorhanden & es werden die Acten dem Statthalteramte Winterthur übermittelt mit der Einladung, nach Vorschrift der §§ 3 & 4 der Verordnung vom 6. März 1880 betreffend das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten vorzugehen.
2. Mittheilung an die Schulpflege Pfungen, an das Statthalteramt Winterthur & an die Erziehungsdirection.
