Bewillig. einer [Gratifikation] an Herrn Rahm Assistenten b. d. chirurg. Abtheilung d. [Kantonsspitals].

Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
beschließt:
I. Dem Herrn Rahm, Assistenten bei der chirurgischen Abtheilung des neuen Krankenhauses wird mit Rücksicht auf seine vorzüglichen Leistungen während einer mehr als dreijährigen Bekleidung der Assistentenstelle und insbesondere mit Rücksicht auf den Umstand, daß er, ungeachtet der ihm am Schlusse des letzten Wintersemesters ertheilten Entlassung in seiner Stellung wegen Nichteintretens des neu gewählten Assistenten, bis auf jetzt verblieben ist, eine Gratifikation von Frk. 200 ertheilt und demselben für den Fall, daß er bis Ostern 1859 seine Verrichtungen fortsetzt, eine weitere Gratifikation in Aussicht gestellt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen Abtheilung Spitalpflege.
