Heß, Küsnacht, Tavernenrechtsübertragung z. Sternen.
In Sachen des Hrn. Heinrich Heß, Weinschenk, zur Weinhalden, in Küsnacht,
betreffend Gesuch um Uebertragung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben: 
A. Mit Schreiben vom 8. Februar d. Js. stellte Hr. Heinrich Heß, vorerst das Gesuch um Bewilligung zur Beherbergung fremder Arbeiter & deren Bewirthung, & bemerkte, daß die dortige Tavernenwirthschaft eingegangen sei; nachher hat Hr. Feerer-Hürlimann, Besitzer der Taverne zum Stern, daselbst, dieses Tavernenrecht an Hrn. Heß abgetreten & erstellt der  letztere das Gesuch um Uebertragung desselben auf seinen Namen & auf sein Haus No 191 zur Weinhalden.
B. Sowol der Gemeindrath Küsnacht als der Bezirksrath Meilen empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Uebertragung des Tavernenrechtes zum Stern, in Küsnacht, dessen Konzession noch bis 1. April 1884 dauert, auf den Namen des Hrn. Heinr. Heß & auf das Haus No 191 zur Weinhalden, in Küsnacht wird bewilligt.
II. Mittheilung an den Petenten, an den Gemeindrath Küsnacht & an das Statthalteramt Meilen.
