Gemdrth Eglisau; erledigter Rek. betr. Ordnungsbuße.

Der Regierungsrath
in Sachen des Gemeindrathes Eglisau, Rekurrenten,
betreffend Auferlegung einer Ordnungsbuße,
nach Einsicht einer Erklärung des Statthalteramtes Bülach, womit derselbe gestützt auf gemachte Erhebungen seine Bußverfügung vom 27. Herbstmonat 1875, derzufolge dem Gemeindrath Eglisau eine Buße von 20 Frk. wegen Fahrläßigkeit in der Erfüllung seiner sicherheitspolizeilichen Pflichten auferlegt wurde, zurückzieht –
auf Antrag der Justiz- & Polizeidirektion 
beschließt:
1. Es ist die Beschwerde des Gemeindrathes Eglisau als durch die Erklärung des Statthalteramtes Bülach erledigt abzuschreiben.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Bülach, an den Gemeindrath Eglisau und an die Justiz- und Polizeidirektion.
