Berathung e. Beschlussentwurfs betr. Staatsbetheilig. bei d. linken Seeuferbahn.
Der von der Direktion der öffentlichen Arbeiten vorgelegte Beschlussesentwurf betreffend die Staatsbetheiligung bei der Eisenbahn von Zürich längs des linken Seeufers bis an die Kantonsgrenze bei Richtersweil mit Abzweigung von Thalweil nach Zug wird in Berathung genommen.
Nach geschlossener allgemeiner Diskussion wird Disp. III in dem Sinne abgeändert, daß die Staatsbetheiligung durch Uebernahme von Obligationen geschieht die an Gewinn und Verlust des Unternehmens unter festzusetzenden Bedingungen Theil nehmen.
Die genauere Redaktion wird vorbehalten und  die Direktion der öffentlichen Arbeiten eingeladen, die Weisung zu dem Entwurfe obiger Abänderung entsprechend einzuarbeiten.
Zum Referenten wird Hr. Regierungsrath Brändli bezeichnet.
