Beschluß, betreff. Erneuerung der Beiträge an die in Lausanne studirenden Waldenserstudenten.
Mit Eingabe vom 22t. hjs. trägt der Finanzrath darauf an, daß in Folge des eingegangenen Schreibens der Regierung von Waadt d. d. 15t. d. M. betreffend die in Lausanne studirenden Waldenser-Studenten die Erneuerung der bisher verabfolgten jährlichen Beiträge von 240. Frkn. für 1844. und 1845. beschlossen werden möchte.
Der Regierungsrath hat hierauf nach Einsicht der Akten aus welchen sich ergeben, daß die Verwendung der bisherigen Beiträge in sehr zweckmäßigere Weise Statt gefunden, beschlossen, sei die fragliche Erneuerung bewilligt und hievon [l. M. h. T] der Regierung von Waadt, sowie dem Finanzrathe Kenntniß zu geben.
