Erben d. Rud. Zöbeli v. Oberweningen. Erledig. d. Rek. betr. Steuernachzahlung.

In Sachen 
der Frau Barbara Zöbeli geb. Fatzer in Oberweningen für sich u. Namens der Erben des verstorbenen Rud. Zöbeli von dort, Rekurrenten,
betreffend Steuernachzahlung,
ergibt sich:
A. Durch Beschluß der Direktion der Finanzen mit Beisitzern vom 27. Dez. v. Js. wurde den Erben des verstorbenen Rud. Zöbeli, Schneider in Oberweningen eine Steuernachzahlung von 82 Fr. 50 Rp. auferlegt u. zwar gestützt auf folgende Berechnung:
Aktiven laut Inventar
Fr.
14,842.–Rp.
Passiven
“
7785.30  “
Steuerpflichtiges Vermögen
Fr.
7056.70 Rp.
versteuert wurden
“
1200.–.
also zu wenig
Fr.
5856.70 “
Nachzahlungsgrundlage
“
5500.–
B. In Zuschrift an den Regierungsrath vom 12. Jenner d. Js. erhebt Rekurrentin gegen diesen Beschluß Beschwerde, indem sie zur Begründung im Wesentlichen anführt, daß das Inventar auf einer Ueberschätzung der Liegenschaften beruhe, wofür sprechen möge, daß der Steuerkommissär denselben den entsprechenden Verkehrswerth von Fr. 800 pr. Juchart beigelegt, u. in Uebereinstimmung mit dem Gemeindrath ihr Vermögen auf Fr. 3000 festgesetzt habe, womit auch sie sich zufrieden erklärt habe. 
Sodann müsse sie das Inventar überdieß noch in folgenden Punkten anfechten. Auf pag. 3 derselben seien unter den Aktiven Fr. 1621 aufgeführt u. zwar von Liegenschaften, die zum größten Theile erst in letzter Zeit verkauft worden u. daher früher nicht in diesem Betrage haben versteuert werden können u. jetzt noch große Gefahr vorhanden sei, daß dieselben ihr wieder zufallen könnten. Eine weitere Aktivpost von 291 Frk., nämlich ein erst Mitte Jahres 1869 angefallenes Erbe könne ebenfalls nicht als nachzahlungspflichtig in Berechnung gebracht werden, sowenig als die auf 1646 Fr. geschätzte Fahrhabe als steuerbares Vermögen taxiert werden könne. Werde gleich wie bei den übrigen Grundbesitzern die Juchart zu 800 Fr. gerechnet, so repräsentiren die Liegenschaften einen Werth von 5200 Fr. das Wohnhaus 2300 Fr., dazu kommen noch Briefguthaben von 1621 Fr. u. Ererbtes 291 Fr. betragen demnach die Aktiven in Summa Fr. 9412, davon ab Fr. 8256 Passiven, somit ergebe sich ein liquides Vermögen von 1156 Fr.
C. In seiner Rekursbeantwortung 6. Februar d. Js. erklärt der Gemeindrath Oberweningen die Liegenschaften u. Fahrhabe der Rekurrenten nach dem gegenwärtigen Verkehrswerthe inventirt zu haben u. stellt an der Hand nachfolgender Berechnung den Antrag das Steuerka-  pital der Wittwe Zöbeli auf Fr. 3800 festzusetzen.
Aktiven:
Ein Wohnhaus, Scheune u. Stallung Assekuranzwerth
Fr.
2300.–
“   Speicher u. Keller
“
1200.–.
Sa.
Fr.
3500.
Nach Abzug von 1/5 = von 700 Fr. gleich
Fr.
2800.–.
6 1/2 Juch. an Acker, Wiesen u. Reben pr. Juch. Fr. 800
“
5000.–.
an Kaufschuldbriefen
“
1621.–.
steuerbare Fahrhabe an Vieh
“
 550.–.
an Geld [Erbe]
“
 291.–.
Sa.
Fr.
10,262.–.
Passiven:
a. grundversicherte Fr. 6032.
b. laufende              “      344.
Sa.
6376.–.
Steuerbares Vermögen
Fr.
3886.–.
D. Der Bezirksrath Regensberg dagegen findet die Inventarschatzung etwas zu hoch gegriffen und billigt die Grundsätze, welche der Steuerkommissär über die Besteuerung der verschiedenen Aktiven aufgestellt hat, indem es nicht in der Absicht der Behörden liegen könne, das Vermögen der Waisen allein mit aller Strenge bis auf den letzten Rappen versteuern zu lassen.
Es kommt in Betracht: 
Die Liegenschaften sind bei der Inventuraufnahme im Einverständniß mit den Bevormundeten geschätzt u. nach der Mittheilung des Gemeindrathes der Verkehrswerth zu Grunde gelegt worden. Die nachherige Taxation der Steuerkommission ist abgesehen davon, ob dieselbe richtig sei oder nicht, für die Erhebung der Steuernachzahlung nicht maßgebend. Um indeß die angeführten Verhältnisse in billige Berücksichtigung zu ziehen u. von der Ansicht ausgehend, daß die Schatzung etwas zu hoch gegriffen sein mochte, ist von der Nachzahlungsgrundlage 1500 Fr. in Abzug zu bringen. In Folge dessen stellt sich dieselbe auf Fr. 4000, u. der Betrag der Nachzahlung auf 60 Frk. hinsichtlich der künftigen Besteuerung ist die Taxation der Steuerkommission anzuerkennen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
1. Sei der Rekurs im Sinne der Erwägung als Theilweise begründet erklärt.
2. Mittheilung an die Rekurrentin gegen Bezug der Ausfertigungs- u. Stempelgebühr, den Bezirksrath Regensberg, den Gemeindrath Oberweningen und die Direktion der Finanzen.
