Aufforderung an die Gemeinden Opfikon, Seebach u. Schwamendingen z. unverzüglichen Oeffnung v. in die Glatt ausfließenden Wassergräben.
In Sachen der Gemeinde Schwamendingen, betreffend das Oeffnen von Wasserabzugsgraben,
hat sich ergeben:
A. Veranlaßt durch eine Beschwerde der Direktion der Nordostbahngesellschaft hat das Statthalteramt Zürich durch Verfügungen vom 5. Oktober u. 3. Dezember dem Gemeindrath Schwamendingen unter Androhung eigener Verantwortlichkeit für allen aus nachläßiger Vollziehung der Bestimmungen des §. 40 d. des Gemeindegesetzes entstehenden Schaden aufgefordert, dafür zu sorgen, daß binnen kürzester Frist die sämmtlichen Wasserabzugsgraben u. Bachbette im Glatthal, soweit die Eisen-  bahn dabei betheiligt sei, namentlich den Leutschenbachgraben bis zum Auslaufe des Glattbett von den unterhaltungspflichtigen Anstößern gründlich gereinigt werden.
In Folge dessen ließ der Gemeindrath die Besitzer der Grundstücke im Banne Oerlikon, welche an den Leutschenbach u. Riedtgraben stoßen, zum Oeffnen u. Reinigen der Graben auffordern.
Der Gemeindrath teilt nun mit Schreiben vom 3. dieß mit, der angestrebte Zweck werde nicht erreicht werden, wenn die Bäche in ihrer Fortsetzung im Banne von Seebach u. Opfikon nicht auch geöffnet werden; überdieß werde trotz allem Oeffnen bis nach Korrektion der Glatt ein gehöriger Wasserabfluß doch nicht erzielt werden können. Er verwahrt sich daher vor der ihm gegenüber der Nordostbahngesellschaft aufgebürdeten Verantwortlichkeit u. bittet um beförderliche Einleitung der für die Ausführung der Glattkorrektion erforderlichen Maßnahmen.
B. Die Direktion der öffentl. Arbeiten berichtet hierüber:
Das auf der Südseite des Eisenbahndammes sich sammelnde Wasser im Schwamendinger Riedt wird durch zwei hinlänglich große Durch-  lässe unter dem Bahnkörper durchgeführt u. einerseits durch den Riedtgraben, anderseits durch den Leutschengraben, nachdem sich beide Gräben ca 1000 Fuß oberhalb ihrer Ausmündung vereinigt haben, in die Glatt abgeleitet. Der Riedtgraben, welcher ein sehr geringes Gefäll hat, durchzieht von der Eisenbahn aus auf ca 2600’ Länge den Gemeindsbann Schwamendingen u. auf ca 1600’ Länge, die vereinigten Gräben mitgerechnet, denjenigen von Opfikon-Oberhausen. Dieser Abzugsgraben ist trotzdem, daß er voriges Frühjahr auf übliche Weise gereinigt worden sein soll, so von Schilf u. Gras verwachsen, daß eine Entleerung der auf der Südseite der Bahn befindlichen Riedtfläche nicht stattfinden konnte. Eine zweite Säuberung während des Sommers wäre wegen des hohen Wasserstandes nicht wohl möglich gewesen u. hätte keinen Erfolgt gehabt, wenn nicht auch Opfikon die Reinigung des Grabens vorgenommen hätte. Dagegen hätte die Ausräumung im Herbste, als das Wasser zurückgetreten war, bewerkstelligt werden sollen, es schienen aber die landwirthschaftlichen Arbeiten die Anstößer abgehalten zu haben.
Anders verhält es sich mit dem Leutschenbachgraben, in dessen Gebiet die Abrutschungen  stattfanden. Dieser von Oerlikon kommende Abflußkanal, der in seiner Fortsetzung noch den Binzemühle- u. den Katzenseebach aufnimmt, hat bis zur Vereinigung mit dem letztern Bach ein ziemliches Gefäll und es hätte hier die Reinigung zu jeder Zeit vorgenommen werden können; er war aber offenbar ganz mit Schilf u. Gras verwachsen und gestattete deshalb den Abfluß des Wassers nicht mehr. Wenn nun auch der Frost das Schilf zum größten Theil zerstört hat, so ist das Oeffnen der Sohle u. das Abschürfen der Borde doch noch vorzunehmen, indem nur wenige Anstößer im Banne Schwamendingen der Aufforderung des Gemeindrathes Folge geben. Da aber der Graben nicht nur Schwamendingen, sondern auch Seebach u. Opfikon berührt, so sind auch diese Gemeinden zur Vornahme der Arbeit anzuhalten u. zwar unverzüglich, weil der Wasserstand der Glatt dieses gegenwärtig gestattet.
Wenn auch selbstverständlich die Korrektion der Glatt diesem Graben einen bessern Abzug verschaffen wird, so müssen auch dannzumal noch die Graben gehörig offen erhalten werden. Unter allen Umständen aber und mit um so größerer Sorgfalt hat dieses zu geschehen,  so lange die bisherigen schwachen Graben u. Bachgefälle fortbestehen, namentlich sollten die Gemeindräthe die Zeiten des niedern Wasserstandes nicht vorüber gehen lassen, ohne jeweilen das Erforderliche anzuordnen u. sie können sich der auf ihnen liegenden Verantwortlichkeit nur durch genaue Erfüllung der durch das Gemeindegesetz auferlegten Verpflichtung entziehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Gemeinden Opfikon, Seebach u. Schwamendingen werden aufgefordert, die gedachten Gräben auf ihrer ganzen Länge vom Einlauf in die Glatt aufwärts bis in das Oerliker- resp. Schwamendinger-Riedt unverzüglich so öffnen zu lassen, daß allfälliges Riedtwasser seinen regelmäßigen Abfluß finden kann.
II. Mittheilung an die Genannten Gemeinden durch das Mittel der Statthalterämter u. an die Direktion d. öffentl[ichen] Arbeiten.
