Bezirkswahlen. Anerkennung v. solchen.
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrathe die Zusammenstellung der Ergebnisse des am Sonntag den 23. Juli in den politischen Gemeinden der Bezirke Meilen, Pfäffikon u. Bülach stattgefundenen dritten Wahlganges für die Ersatzwahlen in die Bezirksbehörden sammt den von den Wahlbureaux der Gemeinden eingesandten Verbalprozessen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der vorliegenden Wahlakten u. eines An-  trages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatte zu veröffentlichen.
2. Die getroffenen Wahlen werden anerkannt u. ist von denselben den Gewählten sowol als auch den betreffenden Behörden [§ 18 des Wahlgesetzes vom 7. Nov. 1869] Kenntniß zu geben.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen u. des Innern.
