Schreiben an St. Gallen betreff. die Beschlagnahme einer dem falliten J. Heß von Wald in Rapperschweil zugefallene Erbschaft.
Mit Schreiben vom 7ten vorigen Monats beantwortet das Obergericht die hierseitige Zuschrift vom 28ten September dieses Jahrs, betreffend Auswirkung der Beschlagnahme einer dem falliten Johannes Heß von Wald in Rapperschweil zugefallene Erbschaft behufs Verrechtfertigung derselben vor Bezirksgericht Hinweil, in nachfolgendem Sinne.
Das Obergericht halte noch immer dafür, daß seine Absicht, nach welcher in der Verweigerung dieser Beschlagnahme durch die Regierung von St. Gallen eine Verletzung der Conkordate über das Conkursrecht liege, die richtige sei.
möglicher Weise bezweifelt werden, ob auch solches Vermögen eines Falliten, welches, nicht zur Zeit des ausgebrochenen Conkurses, sondern erst nach Durchführung desselben in einem andern Cantone, als dem heimatlichen des Falliten erworben werde,  an das frühere Conkursgericht zur Verrechtfertigung auszuliefern sei. Allein wenn man theils diejenigen Grundsätze berücksichtige, welche überhaupt hinsichtlich der Verrechtfertigung solches später erworbenen Vermögens des Falliten, auch wenn dasselbe außerhalb des Kreises des frühern Conkursgerichtes liege hierseits unzweifelhaft bestehen, theils die Rechte der bei dem frühern Conkurse zu Verlust gekommenen Gläubiger, theils endlich das bisherige Verfahren von Seite der hiesigen Gerichte gegenüber denjenigen der konkordirenden Stände in Betrachtung ziehe, so werde der erwähnte Zweifel dahin gehoben, daß allerdings dieses Conkordat seiner wahren Bedeutung nach in dem von dem Obergerichte bezeichneten Umfange anzuwenden sei. Es sei nämlich bei uns unzweifelhaften Rechtens, daß auch das nach dem Conkurse von dem Falliten erworbene Vermögen, gesetzt auch, es liege in einem andern Gerichtskreise, auf Begehren der bei dem Concurs zu Verlust gekommenen Gläubiger, resp. auf Einschreiten des Conkursgerichtes selbst von Amtswegen, wenn es von dem Vorhandensein solchen Vermögens,  namentlich in Folge einer Erbschaft Kenntniß erhalten habe, und ohne daß weitere Anwendung der Schuldbetreibung von Seite jener Creditoren gegenüber dem Falliten erforderlich wäre, mit Beschlag zu belegen und sodann von dem [frühern] Conkursgerichte zu verrechtfertigen sei. Damit stimme auch die Bestimmung des §. 69. Thl. VI des Stadt[-] und Landrechtes überein.
Von dieser Seite betrachtet, erscheine sonach die Beschlagnahme des später von dem Falliten erworbenen Vermögens und deßen Verrechtfertigung nur als Fortsetzung des frühern Conkurses und die Competenz habe sich somit darnach zu richten, bei welchem Gerichte die frühere Hauptmasse gelegen und verrechtfertigt worden sei.
Daß der in dem Conkordate vom 15ten Juni 1804. bestätigt den 8t. Juli 1808. [O. S. Bd. I. pag. 282] hinsichtlich des Gerichtstandes des seßhaften aufrechtstehenden Schuldners ausgesprochene Grundsatz der hier entwikelten Ansicht nicht entgegenstehe, bedürfe wohl keines weitern Nachweises.
Mit Bezug auf das bisherige Verfahren der dießseitigen Behörden in solchen Fällen könne namentlich auf ein beiligendes vom Amtsgerichte Zürich am  13ten September 1830. ausgefälltes und von dem Obergerichte am 23ten Juli 1831. bestätigtes Urtheil in S. Baumgartner und Römer verwiesen werden u. s. w.
Es hat hierauf der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern beschlossen, nachstehendes Schreiben an die Regierung von St. Gallen [l. M. h. T] zu richten und desselben die von dem Obergerichte mitgetheilten Urtheile zu übermachen.
Getreue liebe Eidgenossen!
Wir sehen uns durch eine Mittheilung des hiesigen Obergerichtes veranlaßt, uns in nachfolgender Angelegenheit an Euch zu wenden, da über einen nicht unwichtigen Punkt in Behandlung von Conkurssachen die von Euch beobachteten Grundsätzen von den hierseits befolgten wesentlich abzuweichen scheinen.
Das Bezirksgericht Hinweil hat auf Begehren der Creditoren eines gewißen Johannes Heß von Wald, der vor einigen Jahren in Conkurs gerathen und dann mit seiner Familie nach dem C. St. Gallen ausgezogen ist, an die dortseitige Behörde das Gesuch gestellt, es möchte auf eine dem Heß in Rapperschweil zugefallene Erbschaft zu Gunsten der Conkursmasse Beschlag gelegt werden. Diesem Gesuche hatte  das Bezirksammannamt Euers See Bezirkes entsprochen, es ist aber die betreffende Verfügung auf den Rekurs des Heß hin von Euch wieder aufgehoben worden und zwar mit Angabe folgender Gründe:
Heß sei ein im Canton St. Gallen niedergelassener Schweizerbürger und daher nicht als noch in einem andern Canton in Conkurse liegend oder deßen Gesetzen unterworfen zu betrachten, es müssen vielmehr alle Forderungen an ihn in foro domicilii geltend gemacht werden. Derselbe habe auch bereits neue Schulden im Canton St. Gallen contrahirt für welche sein ganzes Vermögens hafte, so daß kein Theil desselben zu Gunsten eines Andern mit besonderm Arrest belegt werden könne.
Allein dieses von Euch, getreue liebe Eidgenossen beobachtete Verfahren steht nach der von unsern Gerichten stets festgehaltenen Ansicht im Widerspruche mit dem Conkordate vom 7t  Juni 1804. bestätigt den 18. Juli 1818. betreffend Effekten eines Falliten die als Pfand in einem andern Canton liegen.
Es ist nämlich bei uns Rechtens, daß auch das nach dem Konkurse von den Falliten erworbene Vermögen, gesetzt selbst, es liege in einem andern Gerichtskreise, auf Begehren der bei dem Conkurse zu Verlust ge-  kommenen Gläubiger – resp. auf Einschreiten des Conkursgerichtes selbst von Amtswegen, wenn es von dem Vorhandensein solchen Vermögens [namentlich in Folge einer Erbschaft] Kenntniß erhalten hat, und ohne daß weitere Anwendung von Schuldbetreibung von Seite jener Kreditoren gegen den Falliten erforderlich wäre, mit Beschlag belegt und sodann vor dem frühern Conkursgerichte verrechtfertigt werde. Die Beschlagnahme des später von dem Falliten erworbenen Vermögens und deßen Verrechtfertigung erscheint somit nur als Fortsetzung des frühern Conkurses und die Competenz hat sich nothwendig darnach zu richten, bei welchem Gericht die frühere Hauptmasse gelegen und verrechtfertigt worden.
Dieser nämliche Grundsatz wird auch in Folge des erwähnten Conkordates in denjenigen Fällen beobachtet, wo das Conkursgericht nicht ein hiesiges ist, sondern einem andern der konkordirenden Cantone angehört und daß die Kompetenz des Konkursgerichtes auch in solchen Fällen stets und vollständig anerkannt worden sei, dafür sprechen die in Beilage mit folgenden in einem Specialfalle dieser Art ausgefällten obergerichtlichen und amtsgerichtlichen Urtheile.
Demgemäß hätte auch dem Begehren des Bezirks-  gerichtes Hinweil entsprochen werden sollen. Ohnehin kann es unmöglich im Sinne der Conkordate über Konkursrecht liegen, daß einem Schuldner freigestellt wäre, die Rechte, welche seine Kreditoren in Folge des ausgebrochenen Conkurses verlangt haben, ohne weiters dadurch zu gefährden oder gar zu zerstören daß er, ohne sich mit seinen Creditoren abzufinden, in einen andern Canton auswandert und dort neue Schulden contrahirt.
Wir hegen daher die Hoffnung Ihr werdet, Tit. nach diesen Erläuterungen die von dem Bezirksgerichte Hinweil nachgesuchte Beschlagnahme ohne Bedenken verfügen, indem wir zugleich die Gelegenheit ergreifen Euch u. s. w.
