Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Vergüt. v. Verpfleg. Kosten f. d. im Spital zu Zill [Oesterreich] behandelt. [Jakob Karl] Leuthold v. Horgen Beantwort. d. Bemerkungen d. Bundesrathes üb. Auslag. d. bezügl. Uebereinkünfte.
Ueber eine Zuschrift des Bundesrathes vom 6. Dezember 1867, Reklamation betr. Ersatz von Verpflegungskosten für den im öffentlichen Spital zu Zill [Oesterreich] behandelten Jakob Karl Leuthold von Horgen im Betrage von 10 fl. 7Xr. oestr. W. berichtet die Direktion des Innern, Abth. Armenwesen:
Mit Note vom 3. Nov. 1867 an herwärtige Regierung verlangte die k. k. Statthalterei in Insbruck Ersatz der genannten Spitalverpflegungskosten.
Die Direktion des Innern, Abth. Armenwesen, welcher diese Note zur Erledigung überwiesen wurde, verwies in Zuschrift vom 14. Nov. an die Statthalterei Insbruck diese darauf, daß nach den zwischen Oesterreich und dem Bundesrathe Namens des Kts. Zürich ausgetauschten Erklärungen vom 30. Oct. / 2. Nov. 1857 gegenseitig Verpflegungskosten für resp. Angehörige nur da vergütet werden, wo am Verpflegungsorte keine Spitäler, überhaupt keine öffentlichen Kranken-  anstalten bestehen, und erklärte, daß sie damit die Angelegenheit für erledigt halte, da Leuthold im Spital zu Zill verpflegt worden.
Es wurde jedoch in Folge dieser Zuschrift von der oester. Gesandtschaft beim Bundesrathe reklamirt und dieser erklärte in seinem Schreiben vom 6. Dez. die citirte Auslegung der Uebereinkunft vom 30. Oct. / 2. Nov. 1857 stehe nicht nur im Widerspruch mit der zürcherischen bisher in dieser Beziehung geübten Praxis, sondern auch mit dem Wortlaute der betreffenden Erklärung selbst. Der Bundesrath führt die [?recte: dies] durch Reproduktion der bezüglichen Verhandlungen des Nähern aus, bemerkt übrigens selbst, es sei dem Austausche der betreffenden Erklärungen allerdings eine etwas verwickelte Korrespondenz vorausgegangen, welche zu obiger Annahme der zürch. Direktion des Innern Anhaltspunkte biete, und eine runde, reelle Auswechslung des Verkommnisses, eine solche bei spätern derartigen Uebereinkünften jeweilen stattgefunden habe, sei nicht erfolgt, – und zweifelt schließlich nicht daran, daß man auch seine Auseinandersetzung über die Bedeutung fraglicher Uebereinkünfte sich veranlaßt finden werde, für die Einbringung der berechneten Kosten das Erforderliche anzuordnen und ihm den Betrag zugehen zu lassen. 
Die zur Antragstellung in dieser Sache eingeladene Direktion des Innern, Abth. Armenwesen, einsehend, daß allerdings der Wortlaut der ihr durch Beschluß des Regierungsrathes vom 14. Nov. 1857 zur Kenntnißnahme mitgetheilten Erklärung der oester. Gesandtschaft vom 30. Oktober 1857 nicht für ihre Auffassung angeführt werden könne, wendete sich nun an den Gemeindrath Horgen um Ersatz der reklamirten Kosten, – und mit Begleitschreiben vom 14. Jenner 1868 werden diese Kosten eingeschickt im Betrage von 26 Frk. 95 Rp., so daß mit deren Uebermachung an den Bundesrath die Sache erledigt werden könnte
Die Direktion des Innern, Abth. Armenwesen sieht sich aber noch zu folgenden Bemerkungen veranlaßt:
Zur Rechtfertigung resp. Entschuldigung ihrer Auffassung der Uebereinkunft kann statt alles weitern einfach darauf verwiesen werden, daß in der von der Bundeskanzlei ausgegebenen Zusammenstellung solcher Uebereinkünfte vom Jahre 1864 pag. 10, ja noch in derjenigen vom Juni 1866 pag. 13 es ausdrücklich steht „die Verpflegungskosten werden vergütet in Fällen, wo am Verpflegungsorte keine Spitäler, überhaupt keine öffentlichen Krankenanstalten bestehen, von Zürich etc.“. Erst in einem Carton [später ausgegeben] zu der letzten Zusammenstellung heißt es einfach „die Verpflegungskosten werden vergütet von etc.“
Der Bundesrath fand sich denn auch veranlaßt, in Folge  unsers Spezialfalls durch ein im Bundesblatt vom 14. Dez. 1867 abgedrucktes Kreisschreiben vom 6. Dec. allen betheiligten Kantonen von seiner Auslegung der Uebereinkunft mit Oesterreich Kenntniß zu geben.
Es kann sich nun fragen, ob diese Auslegung, wie Oesterreich und der Bundesrath sie der Uebereinkunft geben, einfach hinzunehmen sei.
Die Direktion des Innern, Abth. Armenwesen, glaubt diese Frage bejahen zu sollen, weil einerseits jene Auslegung allerdings dem Wortlaute der oester. Erklärung vom 30. Oct. 1857 entspricht, – anderseits offenbar das Festhalten einer andern Auslegung dem Begehren nach einer neuen Uebereinkunft, wie sie z. B. Bern seither mit Oesterreich abgeschlossen hat, gleichkämen [sic!].
Die Frage nun aber, ob überhaupt Aenderungen in den bestehenden Uebereinkünften mit andern Kantonen und dem Auslande betreffend gegenseitige Verpflegung von Angehörigen wünschbar sei, sollte nicht mit Bezug auf eine einzelne Uebereinkunft, sondern im Zusammenhange & namentlich in dem Sinne gelöst werden, daß möglichste Gleichheit aller Uebereinkünfte angestrebt würde, – und es wird Aufgabe der durch Beschluß des Regierungsrathes vom 25. Mai 1867 mit der Frage dieser Uebereinkünfte betrauten Direktion[en] des Innern, Abth. Armenwesen, der Polizei und der Finanzen, Abth. Spitalpflege sein, diesfällige Vorlagen zu hinterbringen.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abth. Armenwesen,
beschließt:
1. An den Bundesrath ist das in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Schreiben zu richten.
2. Mittheilung an die Direktion des Innern, Abth. Armenwesen.
