Gesuch des Statth. Pfäffikon um Auslieferung des Hch. Wettstein Bettdeckenfabrikanten von Russikon.

Praesidial-Verfügungen.
Actum den 15 Juli 1861.
Mit Zuschrift vom 12 dieß ersucht das Statthalteramt Pfäffikon den Regierungsrath um seine Vermittlung dafür, daß Heinrich Wettstein, Bettdeckenfabrikant von Russikon, wohnhaft  gewesen in Auslikon, welcher wegen Diebstals u. betrüglichen Bankrottes angeklagt sei u. der sich gegenwärtig bei Bäcker Küderling N° 488 in Ravenburg aufhalten solle, anher ausgeliefert werde.
Es wird Ueberweisung an die Direktion der Justiz zur Antragstellung verfügt.
