Bundesrath. Mittheil. betr. d. an ihn gestellte Gesuch um bundesrechtliche Regulirung d. Sanitätswesens.

[Präsidial-Verfügungen.]
26. Juni 1866.
Mit Schreiben vom 22. dieß theilt der Bundesrath unter Bezugnahme auf das unterm 16. dieß an ihn gestellte Gesuch um bundesgesetzliche Regulirung des Sanitätswesens mit, daß er diese Frage seinem Departemente des Innern zur Prüfung u. Antragstellung überwiesen habe.
Dieses Schreiben wird der Direktion der Medizinalangelegenheiten zur Kenntnißnahme überwiesen.
