Abg. Gesuch um Uebertragung des Tavernenrechtes z. Rößli in Winterthur auf den Namen des J. U. Kaspar.
Mit Zuschrift vom 14. vor. Mts. zeigt Herr J. U. Kaspar, Speisewirth in Winterthur unter Beilegung einer notarialischen Bescheinigung an, daß er das Tavernenrecht „zum Rößli“ daselbst durch Kauf zu Eigenthum erworben habe und verbindet damit das Gesuch, es möchte ihm nach § 11 des Gesetzes  vom 11. Mai 1832 betreffend die von obrigkeitlicher Bewilligung abhangenden und an Lokalitäten gebundenen Gewerbe, die Uebertragung dieses Rechtes auf sein Haus und seinen Namen bewilligt werden.
Der Regierungsrath hat hierauf
nach Einsicht der von dem Stadtrathe Winterthur eingezogenen Gutachten,
sowie eines Antrages der Direktion d. Finanzen
beschlossen:
I. Sei Petent abgewiesen.
II. Mittheilung an denselben und an das Statthalteramt Winterthur für sich und zu Handen des Stadtrathes Winterthur, sowie an die Direktion der Finanzen.
