Bewilligung d. Auslieferung d. Heinrich Hiestand, von Hütten an die Regierung v. Zug.

Präsidialverfügungen
vom 6. Juli 1868.
In Sachen des Heinrich Hiestand, von Hütten, betreffend Ausliefe-  rung
ergibt sich:
A. Am 6. Mai l. Js: wurde dem Joh: Joseph Nußbaumer, in Oberegeri, aus seinem unverschlossenen Keller ein 8 Maaß haltender irdener Topf mit ca 24 lb. Schweinefett im Werthe von ca Fr: 24. – entwendet. Am gleichen Tage wurde an verschiedenen Orten in der Gemeinde Oberegeri solches Fett, zum Preise von Rp: 50 per Pfund, zum Kaufe angeboten und einer der Käufer, Leonz Iten, bezeichnet den Hiestand, den er aus der dießseitigen photographischen Sammlung der Gewohnheitsverbrecher kennt, als den Verkäufer.
B. Hiestand ist vom Statthalteramte Horgen verhaftet worden, hat aber in seiner Einvernahme den ihm zur Last gelegten Diebstahl in Abrede gestellt.
Das Präsidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Justiz,
verfügt:
I. Die Auslieferung Hiestands an die Regierung von Zug wird bewilligt u. die Direction der Polizei mit der Vollziehung derselben beauftragt.
II. Mittheilung an die Directionen der Polizei und der Justiz, an die Staatsanwaltschaft u. an das Statthalteramt Horgen.
