Urlaub für Herrn Statthalter Kölliker.
Da der Herr Statthalter Kölliker durch Schreiben vom 25sten dieses Monaths das Ansuchen stellt, daß ihm zum Gebrauch einer Kur für seine Gesundheit, ein Urlaub von sechs Wochen bewilligt werden möchte, und damit zu seinem Stellvertreter den Herrn Bezirksrathsschreiber Bollier vorschlägt, so hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, diesem Urlaubsgesuche zu entsprechen und auch den Vorschlag des Stellvertreters genehmigt. 
Hiervon wird dem Herrn Statthalter Anzeige gemacht, jedoch mit der Einladung, die laut Bericht noch immer ausstehenden Acten betreffend die Schatzung bezüglich auf die neue Strassenanlage durch Horgen, dem Strassendepartement beförderlich einzusenden.
