Bundesrath; Vollenweider Unterstützung.

[Präsidial-Verfügungen.]
18. August 1876.
Der Bundesrath berichtet mit Schreiben vom 14. betreffend das Ableben des in Villa Molina aufhältlich gewesenen hiesigen Kantonsangehörigen Vollenweider, Johannes, von Außersihl, auf Grund eines bezüglichen Berichtes des schweiz. Konsuls in Valparaiso vom 30. Juni, daß die schweiz. Hülfsgesellschaft letzterer Stadt beschlossen habe, die beiden ältesten Töchter des Verstorbenen auf ihre Kosten erziehen zu lassen, wofür sie monatlich $ 10 und einige Schweizer privatim $ 4 auslegen. Das Schrieben geht an die Staatskanzlei zur Erledigung resp. Uebermittlung an die Direktion der Finanzen.
