Arbeitszeitverlängerung. [Joh. Jakob] Rieter, Töß.
Die Firma Joh. Jakob Rieter & Cie in Winterthur ersucht mit Zuschrift vom 19. Okt. um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Bauwollspinnerei u. Zwirnerei Töß während 3 Monaten für 5 Arbeiter über die Mittagszeit täglich um 1 1/2 Stunden zu verlängern & führt zur Begründung an: Mit der Reorganisation des Etablissements beschäftigt, sei sie, um das ganze Personal arbeiten lassen zu können, genöthigt einen Theil der Vorwerke über die Mittagszeit im Betriebe zu halten, wobei 5 erwachsene Arbeiter beschäftigt werden.
Der Gemeindrath Töß u. das Statthalteramt Winterthur begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne. 
Arbeitszeitverlängerung im Jahr 1884:
Am 2. Mai, 3 Monate, tägl. 1 Std. für 16 Arbeiter
 “  27. Sept. 3     “         “    1   “      “   10      
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Baumwollspinnerei in Töß während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, für 5 Vorwerkarbeiter täglich um 1 1/2 Stunden über die Mittagszeit zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Die Petentin wird angewiesen, diese Bewilligung am Fabriklokal anzuschlagen.
3. Mittheilung an die Petentin, an das eid. Fabrikinspektorat des I. Kreises, an das Statthalteramt Winterthur & an den Gemeindrath Töß, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
