Bewilligung für Hrn. D. Rebmann in Hard, Gem. Außersihl, Besitzer des vormals M. Eßlingerschen Gewerbes zu Veränderung seines Waßerwerkes.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes  des Innern [vom 15ten d. M.] in Sachen des Herrn Daniel Rebmann, Besitzer des vormals M. Eßlingerschen Gewerbes im Haard [sic!], Gemeinde Außersihl, betreffend Gesuch um Bewilligung zur Veränderung seines dortigen Wasserwerkes an der Limmat
nach Einsicht des Gutachtens des Waßerbaudepartements vom 26t. v. M., der Akten und Plane etc.
beschlossen:
Dem Herrn Daniel Rebmann im Haard, Gemeinde Aussersihl wird die Bewilligung ertheilt, an seinem an der Limmat gelegenen von Herrn Melchior Eßlingers sel[igen] Erben erkauften Waßerwerke daselbst folgende Veränderungen vorzunehmen:
a.	die Grundschwelle des Kettes bis auf die Höhe von zehn Fuß acht Zoll unter die Höhe des Haussokels zu erhöhen.
b.	anstatt der jetzt bestehenden drei Waßerräder von zusammen vierzehn und einen halben Fuß Breite ein einziger von vierzehn Fuß Breite und zwanzig Fuß Höhe zu errichten:
c.	vor dem Rade einen sogenannten Wildschuß nach der Limmat anzubringen und das Waßer der Limmat bei kleinem Wasserstand, wie bisher geübt worden, durch leicht befestigte Schwellwände oder sogenannte fliegende Wuhre seinem Kanale zuzuleiten.
Alles unter nachstehenden Bedingungen:  
1. Das obere Ende der Schwellwand soll niemals die Linie überschreiten, welche von der Grenze des gegenwärtigen Eigenthums des Unternehmers winkelrecht mit deßen Ufermauer über die Limmat gezogen würde, ebenso soll die Wand nur so weit in die Limmat hinausreichen dürfen, als ohne Gefährdung der Limmatschiffahrt zulässig ist.
In streitigen Fällen, bei allfälligen Klagen der Schiffleute, hat das Waßerbaudepartement zu entscheiden.
2. Das Waßer soll nur so hoch geschwellt werden, als es ohne Schaden für das zunächst oberhalb befindliche Wasserwerk geschehen kann.
3. Der Unternehmer haftet für jeden durch sein Waßerwerk verursachten Schaden.
4. Ohne neu eingeholte Bewilligung darf an diesem Wasserwerk keine die Vermehrung der Wasserkraft bezweckende Veränderung vorgenommen werden.
5. Nach Ingangsetzung der Werke soll von der Vollendung derselben dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Finanzrathes Kenntniß gegeben werden behufs Vermessung der Waßerkraft, Bestimmung des an den Staat zu entrichtenden jährlichen Waßerrechtszinses und Prüfung, ob die getroffenen Einrichtungen mit gegenwärtiger Bewilligung übereinstimmen.
6. Hievon wird dem Rathe des Innern, unter Rückstellung von Plan und Akten, dem Finanzrathe und dem Statthalter-  amte Zürich für sich und zu Handen des Petenten Kenntniß gegeben, sowie letzterm Gegenwärtiges als Wasserrechtsurkunde besonders ausgefertigt. Zugleich ist von dieser dem Herrn Schiffmeister Körner dahier und Herrn Hofmeister in Letten bei Wipkingen im Auszuge Mittheilung zu machen.
