Gebr. Schnurrenberger, Sternenberg; Waldrodung.
Die Gebrüder Schnurrenberger von Bunegg - Sternenberg besitzen auf der Hubhöhe, Gemeinde Wyla einen Landkomplex von ca 2 1/2 ha. Davon sind 1 ha. Wiesland, der Rest 1 1/2 ha. Wald. Die Waldfläche nimmt theils das Plateau, theils die sog. Loohalde ein. Doch ist das Plateau zum größten Theil entholzt.
Der Hang ist steil & mit Stangenholz bestanden & bleibt Wald. Der Boden ist, von der südl. Spitze abgesehen, gut.
Trotz der Exponirtheit sind nach dem Gutachten  des Kreisforstmeisters Hrn. Keller, keine besondern Gefahren aus der Rodung abzuleiten.
In Berücksichtigung, daß:
1. Der Rekurrent angrenzend an die zu rodende Fläche bereits Wiesland besitzt, fragl. Fläche eben & von guter Bodenbeschaffenheit ist,
2. Die südliche magerere Partie sammt den steilen Hängen Wald bleibt,
3. Aus der Rodung keinerlei Nachtheile erwachsen,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Den Petenten wird bewilligt, von ihrer ca 1 1/2 ha. betragenden Waldung auf der „Hubhöhe“ den Theil zu roden, der dem Plateau angehört, ausgenommen die südliche magere Spitze.
Die Hänge sollen Wald bleiben.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Wyla für sich & zu Handen der Gesuchsteller.
