Beschwerde zweier Brüder Villinger, betreff. Ausstellung eines Heimatscheines für einen falliten D. Enderli.
Dem Statthalteramte Winterthur wird, als zunächst in deßen Competenz gehörend, überwiesen:  
Die Beschwerde zweier Gebrüder Villinger in Winterthur vom 11ten  hjs, betreffend die Ausstellung eines Heimatscheines für einen falliten David Enderli, auf welchen das Wortzeichen genommen worden, durch die Stadtkanzlei Winterthur, resp. die Rückforderung desselben von Seite der schaffhausischen Behörden.
