Die Regierung von St. Gallen berichtet, daß sie dem Pfarramte Thal den nöthigen Verweis wegen ungesetzlicher Copulaton der Dorothea Hotz aus Wipkingen zugehen lasse.
Mit Schreiben vom 26. v. M. antwortet die Regierung des Standes St. Gallen auf die hierseitige Beschwerde über die von dem katholischen Pfarramte Thal ohne den gesetzlichen Consens der dießseitigen Behörden vollzogene Eheeinsegnung der hiesigen Angehörigen Dorothea Hotz aus Wipkingen mit Joseph Anton Schuttanner im Rorschacherberg, und erklärt, daß allerdings das Concordat vom 4. July 1828. betreffend die Eheeinsegnung, auch dortseits anerkannt und durch eine specielle Verordnung bekräftigt sey. Es werde daher das benannte Pfarramt den verdienten  Verwies erhalten. Damit sendet sie zugleich eine, von der Gemeinde Rorschacherberg für die Bürgerrechtsaufnahme der Hotz ausgestellte Erklärung ein.
Hiervon ist dem Obergerichte, von welchem die Beschwerde über diese ungesetzliche Copulation geführt worden, Kenntniß zu geben.
