Genehmigung der von der Dampfschiffahrtsgesellschaft für den Zürich- u. Wallensee revidirten Statuten.
Mit Zuschrift vom 13 v. Mts stellt Herr Joh Hagenbuch in Zürich, Namens der Dampfschiffahrtsgesellschaft für den Zürich- u. Wallensee, das Ge-  such um Ertheilung der Autorisation des Regierungsrathes für ihre unterm 18 Oktober 1853 revidirten Statuten.
Aus einem dießfalls von der Direktion der Finanzen und der Handelskammer erstatteten Berichte ergibt sich, daß die vorgelegten Statuten, welche an die Stelle der unterm 6t April 1842 von obiger Gesellschaft angenommen und von dem Regierungsrathe durch Beschluß vom 24 Juni 1843 genehmigten Statuten treten, keinerlei neue Bestimmungen enthalten, welche der gesetzlich vorgeschriebenen Autorisation des Regierungsrathes entgegenstehen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen und der Handelskammer,
beschlossen:
I. Den von der Dampfschiffahrts-Gesellschaft für den Zürich- u. Wallensee unterm 18 Oktober 1853 revidirten Statuten wird gemäß § 6. des Gesetzes vom 25 Herbstmonat 1835 betreffend das Ragionenwesen, die Autorisation ertheilt und den Statuten, von welchen zwei Exemplare der Handelskammer zur Aufbewahrung zuzustellen sind, die Autorisation des Regierungsrathes beigesetzt.
II. Mittheilung an Herrn Joh. Hagenbuch zu  Handen der Dampfschiffahrtsgesellschaft für den Zürich- u. Wallensee und an die Direktion der Finanzen.
