Anerkennung v. Wahlen in das Bezirksgericht Zürich.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht des vom Statthalteramte Zürich eingesandten Verbalprozeßes nachstehende von der Bezirkswahlversammlung unterm 14 dieß getroffenen Wahlen in das Bezirksgericht Zürich (an die Stelle des verstorbenen Herrn Rahn) anerkannt:
zu einem Mitgliede:
Herrn Moritz von Wyß von Zürich,
zum Präsidenten:
Herrn Heinrich Meier von Zürich.
Hievon wird dem Statthalteramte Zürich,
Der Civilabtheilung des Obergerichtes [l. M. h. T] und der Direktion der Finanzen Mittheilung gemacht, den Gewählten sind Urkunden zuzustellen und die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
