Bewilligung zu Anfertigung von Abschriften aus dem Traktatenbuch für die Reg. v. Uri.
Herr Landammann Weder als Anwalt der Regierung von Uri sucht mit Schreiben vom 8 dieß dafür nach, daß ihm bewilligt werde, nachstehende Auszüge aus der Traktatensammlung der ehemaligen Postverwaltung des hiesigen Kantons aus dem Staatsarchive zu beziehen:
 1,
Verkommniß zwischen der Generalpostdirektion des Kantons Zürich und der Finanz- und Staatswirthschaftlichen Kammer des Standes Luzern vom 9 März 1812, pag. 110.
 2,
Traktat mit der Postdirektion des Kantons Aargau wegen der oestreichischen und deutschen Korrespondenzen vom 3 Weinmonat 1816, pag. 147;
 3,
Geheimer Zusatzartikel d. d. 22 Juni 1816, zum Traktate mit Oestreich vom gleichen Tage p. 145.
 4.
Postvertrag zwischen Zürich und Aargau vom 7 März 1829. pag. 352.
 5.
Protokoll und Uebereinkunft zwischen den Abgeordneten der allgemeinen Hofkammer in Wien und der Generalpostdirektion von Zürich vom 12 Juli 1832, p. 404.
 6.
Postvertrag mit dem Kanton Glarus vom 15 November 1834, pag. 481.
 7.
Postvertrag zwischen Zürich und St. Gallen vom 19 November 1833, pag. 549.  
 8,
Vertrag zwischen der Hofpostverwaltung in Wien, und der Generalpostdirektion Zürich vom 26 November 1834, pag. 460.
 9.
Vertrag zwischen Zürich und Tessin vom 29 Novbr 1834, pag. 454.
10.
Postvertrag zwischen Zürich und Aargau vom 20 Novbr 1835, pag. 6.
11.
Uebereinkunft zwischen Zürich und Tessin vom 9 Septbr. 1844 pag. 447.
Der Regierungsrath beschließt:
Der Herr Staatsarchivar wird ermächtigt dem Herrn Weder die verlangten Abschriften ausfertigen zu lassen.
