Begründet erklärter Rekurs d. Gmdrths. Wädensweil i. S. sr geg[en] die H[erren] Pfister & Mithafte daselbst betr. Classifikation eines Fußweges.
In Sachen des Gemeindrathes Wädensweil, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen
betreffend Klassifikation eines Fußweges
hat sich ergeben:
A & B. siehe die faktischen Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
C. Der Bezirksrath Horgen hat unter'm 7. Mai l. Js. beschlossen:
1. Sei der Rekurs (des Heinrich Pfister & Mithafte)  begründet, der Beschluß des Gemeindrathes Wädensweil aufgehoben u. den Weg als Privatweg zu taxiren.
2. Trage die Gemeindskassa die Kosten.
D. Mit Eingabe vom 9. Brachmonat sucht der Gemeindrath Wädensweil um Aufhebung des vorliegenden & um Bestätigung des gemeindräthlichen Beschlusses nach. In der Begründung dieses Rekurses wird zunächst auf die an den Bezirksrath Horgen gerichtete Rekursbeantwortung verwiesen u. sodann an der Behauptung festgehalten, daß der fragliche Weg bisher ein öffentlicher gewesen sei. Dafür sprechen nach der Ansicht des Gemeindrathes verschiedene Handlungen der Anstößer. So habe z. B. Kaspar Höhn jedesmal nach dem Umpflügen des Ackers (& des Weges) den letztern wieder hergestellt, von dem Gleichen sei in Verbindung mit Jakob Höhn (Rechtsvorfahren des Heinrich Widmer) über den Bach beim Schlauchthal ein steinernes Brücklein erbaut worden u. ebenso habe in den 20r Jahren eine Bekiesung des Weges stattgefunden, soweit derselbe durch die Güter des Heinrich Pfister gehe. Auch seien die in den Gütern der [sic!] Heinrich Widmer bis weilen bis weilen [sic!] an dem Wege vorgenommenen Abänderungen von keinem Belange & würden übrigen kaum zugegeben worden sein, wenn die Behörden davon Kenntniß erhalten hätten.  
Im Fernern wird die vom Bezirksrathe geäußerte Ansicht, als sei die Anlegung eines neuen Weges erforderlich, als unrichtig dargestellt, indem der Gemeindrath nur den bestehenden Weg erhalten wolle, der durch Zustechen u. Bekiesen in einen ordentlichen Zustand gebracht werden könne. Sodann weist der Gemeindrath nach, daß der streitige Fußweg etwa 400 Schritte kürzer sei, als die andern Wege, welche die Rekurrenten dem Publikum anweisen wollen, u. zuletzt wird eine Petition produzirt, in welcher sich 82 Einwohner von Wädensweil u. Schönenberg, sowie der Gemeindrath Schönenberg für den Fortbestand des Weges aussprechen, weil letzterer die kürzeste Verbindung der obern Berggegend mit dem Dorfe bilde.
E. Die Herren Pfister[,] Höhn und Widmer bestreiten in ihrer vom 25. Brachmonat datirten Rekursbeantwortung die Richtigkeit der Behauptung des Gemeindrathes, daß der Weg von jeher als ein öffentlicher betrachtet worden sei und verweisen dafür auf den Umstand, daß der Gemeindrath, welcher in den letzten Jahren regelmäßig durch Publikation die Herstellung sämmtlicher öffentlicher Straßen u. Fußwege anbefohlen, sich nie um den streitigen Weg bekümmert habe.
Die zeitweise erfolgte Herstellung des Weges wollen die Anstößer nur aus nachbarlicher Freundschaft unternommen haben, auf die früher einmal stattge-  habte Bekiesung in den Gütern des Pfister kann nach ihrer Ansicht kein Gewicht gelegt werden, da diese Güter zu jener Zeit den Bewohnern von Schlauchthal gehörten & diese behufs besserer Bewerbung ihres Landes eine Strecke bekieset haben mögen; dagegen wird behauptet, daß in den Widmer'schen Gütern der Weg häufig wohl um 100' verlegt worden sei.
Sodann wird das Bedürfniß dieses Weges bestritten, weil beinahe parallel mit demselben zwei andere Wege führen, welche nur unbedeutend länger seien. Was ferner die Äußerung des Gemeindrathes betrifft, daß der Weg nur zugestochen und bekiest werden müsse, so halten die Herren Pfister und Mithafte dafür, daß diese Arbeit einer Neubaute beinahe gleichkomme, u. endlich suchen dieselben darzuthun, daß die 82 Unterzeichner der von dem Gemeindrathe eingelegten Petition eigentlich von den Bewohnern von Schlauchthal geworben worden seien und daß deßhalb dieser Zahl keine gar große Bedeutung beigemessen werden dürfe.
F. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: Bei Wyden theilt sich der von Wädensweil herführende Weg in zwei Arme, der eine führt nach Gysenrüti, der andere nach Waggithal, beides sind Fahrwege. Vom Trennungspunkte bis Schlauchthal beträgt die Länge des Weges über Gysenrüti 3600', über den streitigen Weg 2600' der letztere ist daher 1000' länger. Dabei wird auf 800' Länge der  Fahrweg nach Waggithal benutzt, dann zieht er sich etwa 1000' lang unbekiest über Wiesen und Aecker u. mündet bei der Hecke in denjenigen Theil ein, der auf 800' Länge früher offenbar bekiest wurde. Aus der Beschaffenheit des Weges läßt sich kein Schluß darüber ziehen, ob der Weg ein öffentlicher oder ein Privatweg sei, da weder die eine noch die andere Art dieser Wege unterscheidende Merkmale an sich tragen. Daß es ein betriebener Weg ist, geht daraus hervor, daß er schon in dem im Jahr 1828 angefertigten Zehntenplane deutlich gezeichnet ist und endlich erklärte der Vertreter der Anstößer bei der Lokalbesichtigung auf Befragen, er gebe zu, daß immer über diesen Weg gegangen worden sei und daß man Niemand daran gehindert habe. Wenn man nun die 93 Fußwege, welche der Gemeindrath zu öffentlichen erklärte, ins Auge faßt und wenn man von der Ansicht ausgeht, es sei wünschbar, daß in der gleichen Gemeinde in möglichst übereinstimmender Weise bei dem jedenfalls schwierigen Geschäfte der Klassifizirung der Fußwege zu Werke gegangen werde, so findet es die Direktion für gerechtfertigt, die Schlußnahme des Gemeindrathes aufrecht zu erhalten.
Allerdings ist die Breite von 2' für einen öffentlich[en] Fußweg eine geringe, allein dieselbe Breite wurde auch bei 12 andern Fußwegen angenommen & zu-  dem handelte es sich für den Gemeindrath weniger darum, die Breite ein für allemal u. für alle Wege festzusetzen, als die Qualifikation des Weges zu bestimmen, zumal ein entgegengesetztes Verfahren die Gemeinde genöthigt hätte, auf einmal sehr große Ausgaben für Erweiterung u. Correktion von öff. Fußwegen zu machen, während dieses nach u. nach je nach Bedürfniß geschehen kann.
Der Regierungsrath hat
gestützt auf den Bericht der Direktion der öff. Arbeiten
beschlossen:
1. Sei der Beschluß des Bezirksrathes aufgehoben u. der Beschluß des Gemeindrathes, wonach der Weg N 84 zum öffentlichen erklärt wurde, bestätigt.
2. Tragen die Herren Pfister u. Consorten die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren, sowie 5 Fr. Antheil an den Kost[en] d. Augenscheins[.]
3. Mittheilung: a.) an den Gemeindrath Wädensweil b) an die Herren Pfister & Consorten, an beide durch das Mittel des Statthalteramtes, c.) an den Bezirksrath Horgen unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten & d.) an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten u. der Pläne.
