Beschluß, betreff. die v. Großen Rathe aufgetragene beschleunigte Vorlegung des Büdgets und der Staatsrechnung.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes, betreffend die vom Großen Rathe aufgetragene beschleunigte Vorlegung des Büdgets und der Staatsrechnung, resp. die Vorlegung der letztern in der Herbstsitzung und ihre Berathung in der Wintersitzung, welche es nothwendig machen, daß die sämmtlichen der Staatsrechnung zur Unterlage dienenden Specialrechnungen früher als bisanhin und zu gehöriger Zeit einkommen.
beschlossen:
I. Sollen sämmtliche Specialrechnungen eines Jahres je mit dem 31ten Jenner des nächstkünftigen Jahres abgeschlossen werden, in der Meinung, daß nach diesem Termin alle auf das vorhergehende Jahr bezüglichen Einnahmen und Ausgaben in die Rechnungen des darauf folgenden Jahres fallen.
II. Für die Eingabe der Specialrechnungen eines zurückgelegten Jahres an den Finanzrath wird eine Frist bis Mitte Mai des nächstkünftigen Jahres festgesetzt. Die betreffenden Behörden und Verwaltung sind angewiesen,  den Rechnungsstellern die erforderlichen Fristen anzusetzen und sie zur Innehaltung derselben nöthigenfalls durch Ordnungsbussen zu bringen. Wird eine Rechnung nicht innerhalb der angesetzten Frist eingegeben, so wird der Finanzrath, wo es ihm untergeordnete Verwaltung und der Regierungsrath, wo es Regierungskollegien betrifft, die weitern Verfügungen für sofortige Stellung der Rechnungen treffen.
III. Ist der Finanzrath selbst eingeladen, die Staatsrechnung 14. Tage vor der Großrathssitzung, in welcher sie vorzulegen ist, dem Großen Rathe einzureichen.
IV. Sei hiervon dem Erziehungsrathe, dem Kirchenrathe, den sämmtlichen Regierungskollegien für sich und zu Handen ihrer untergeordneten Behörden, so wie der Staatsanwaltschaft zur Vollziehung Kenntniß zu geben; im Fernern das Obergericht [l. M. h. T] von diesen Maßnahmen und den Motiven derselben in Kenntniß zu setzen und es zu ersuchen für ein gleiches Verfahren bei den sämmtlichen Gerichtsbehörden zu sorgen mit dem Beifügen, daß die obigen Termine die äußersten seien, insofern die Sache durchgeführt werden solle und daß, wenn es noch nähere Auskunft wünsche, seine Justiz-  kommission sich mit dem Finanzrathe in Verbindung setzen möchte.  
