Landrechtsertheilung an 5 Ausländer.
Durch Vermittlung des Statthalteramtes Zürich gelangen unterm 9. und 10 dies an den Regierungsrath mit dem Gesuch um Ertheilung des Landrechtes nachstehend verzeichnete Personen, welche sämmtlich, nach den Zeugnissen des Stadtrathes, seit längerer Zeit, – mindestens seit drei Jahren – die Stadt Zürich bewohnen, u. nun, nachdem die Ausweise derselben nach Forderung des Gesetzes über ihre Person u. Familie, Leumden, Handlungsfähigkeit, Vermögen in Ordnung erfunden worden, u. auch hier vorliegen, laut beigelegten Bürgerrechtsurkunden in das Gemeindebürgerrecht der Stadt Zürich eventuell aufgenommen worden sind.
Diese Personen sind folgende:
1. Herr	Bernhard Moritz Bahndorf, Handelsmann v. Leipzig,
2. “		K. Wilh. Rösler, Schneider, v. Neckartheilfingen – Württ.   
3. “		Johann Georg Winkler, Bäcker, v. Owen-Kirchheim, Württ.
4. “		Kasp. Benjamin Geyelin, Tischler, v. Mühlhausen–Frankreich.
5. Frau	Emma Lichtenberg–Staub, Wittwe des im Jahr 1867 verstorbenen Hrn. Heinrich Lichtenberg, Kaufman [sic!], v. Pfungstadt, Großh. Hessen mit vier Kindern.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei sämmtlichen vorstehenden Personen das Landrecht ertheilt, u. deren Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt, unter der Bedingung, daß dieselben die Einkaufsgebühr in das Landrecht im Betrage von je Frk. 200 innert Monatsfrist entrichten u. in gleicher Zeit eine Entlassungsurkunde aus ihrem seitherigen Gemeinde- u. Staatsverbande beibringen.
2. Sei die Staatskanzlei beauftragt, diesen Personen, sobald sie sich über Erfüllung obiger Bedingungen ausgewiesen haben werden, die Landrechtsurkunde gegen Erlegung der gesetzlichen Gebühr auszustellen.
3. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszuge, an das Statthalteramt Zürich, an die Bewerber u. an den Stadtrath Zürich.
