Kirchenrath; Form der Anträge.
Mit Zuschrift vom 14. Mai 1877 beschwert sich der Kirchenrath über den Regierungsrathsbeschluß vom 21. April d. Js. und kommt um Revision desselben ein.
Er macht zunächst aufmerksam, daß betreffend Rücktritt eines Pfarrers in den Ruhestand nach § 256 des Kirchengesetzes der Kirchenrath nicht einen Antrag zu stellen, sondern selbst einen solchen Rücktritt zu bewilligen und hiefür nur die Genehmigung des Regierungsrathes einzuholen habe. Es sei daher die Angelegenheit betreffend Ruhegehalt des Pfarrer Locher in Stallikon seiner Ansicht nach vom Regierungsrathe formell unrichtig  behandelt worden.
Da im Regierungsbeschluß vom 21. April auf die Auseinandersetzungen in der Eingabe des Kirchenrathes vom 14. Hornung 1876 bezüglich der verschiedenen Natur der Geschäfte, welche der Kirchenrath dem Regierungsrathe zur Erledigung zu unterbreiten habe und auch die verschiedene Form dieser Vorlagen keine Rücksicht genommen worden sei, so sende er eine Abschrift jener Eingabe zu weiterer Prüfung ein, und zweifle nicht, daß der Regierungsrath bei nochmaliger Erwägung der betreffenden Gesetzesbestimmungen sich mit den Auseinandersetzungen des Kirchenrathes einverstanden erklären werde.
Es kommt in Betracht:
Der Beschluß des Regierungsrathes vom 11. Christmonat 1875 erscheint als nicht genügend motivirt. Man kann sogar dem einzelnen Bürger nicht wehren, ein Gesuch in die Form eines Beschlussesentwurfes zu kleiden und so dem Regierungsrathe einzureichen; es kann daher gewiß auch dem Kirchenrathe nicht untersagt werden, seine Anträge in dieser Form einzubringen. Es steht ja dem Regierungsrathe immer frei diese Geschäfte „auf Antrag des Kirchenrathes“ unmittelbar zu erledigen oder dieselben zuvor der Di-  rektion des Innern, eventuell einer Kommission zur Prüfung zu überweisen, welche Direktion dann gutfindendenfalls einen modifizirten oder einen Gegenantrag einbringen kann.
Der Regierungsrath,
auf Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist an den Kirchenrath das in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Schreiben zu richten.
