Uebersendung des Fabrikgesetzes, des Protokolls der Fabrikkommission & s. f. an den Bundesrath zu Handen der preuß. Gesandtschaft.
In Beantwortung einer Zuschrift der Regierungsrathes vom 5. August k. a. erklärt der Bundesrath unterm 16. August d. Js., die preußische Gesandtschaft wünsche, daß ihr das zürcherische Fabrikgesetz nach erfolgter zweiter Berathung nebst der Protokolle der Fabrikkommission mitgetheilt werde.  
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Seien dem Bundesrathe zu Handen der preußischen Gesandtschaft eine Anzahl Exemplare des Gesetzes betreffend die Verhältnisse der Fabrikarbeiter, das Protokoll der Fabrikkommission und das Gutachten der Direktion der Justiz über das Fabrikgesetz mitzutheilen, mit dem Ersuchen um Rücksendung der zwei letztern Aktenstücke nach gemachtem Gebrauche. (l. M. h. T.)
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
