Recurs der nächsten Anverwandten des verstorbenen Alt-Gemeindrath Jacob Müller in Oberhofen betreffend verweigerte Familienbevogtigung.
Mit Memorial vom 28. v. M. recurriren die nächsten Anverwandten des verstorbenen Alt-Gemeindrath Jacob Müller in Oberhofen, Pfarre Turben-  thal, gegen einen Beschluß des Rathes des Innern, betreffend verweigerte Familienbevogtigung.
Zur Prüfung dieses Recurses wurde reglementarisch eine Commißion in den Personen MHHerren Regierungsräthe M. Sulzer und Hirzel niedergesetzt, auch der Rath des Innern unter Zustellung der Acten eingeladen, solchen an obige Commißion zu beantworten.
