Rekurs [Barbara] Schweizer, Außersihl betr. Niederlassungsverweigerung.
In Sachen der Frau Barbara Schweizer, geb. Kern, von Zürich, wohnhaft in Außersihl, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Verweigerung der Niederlassung,
hat sich ergeben:
A–C siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Mit Beschluß vom 11. Oktober d. Js. hieß der Bezirksrath Zürich die Polizeiverfügung des Gemeindrathes vom 31. Juli d. Js. gut, erklärte die Beschwerde der Rekurrentin als unbegründet & überband ihr die Kosten.
E. Frau Schweizer geb. Kern beschwert sich mit Eingabe vom 22. Oktober d. Js. über diesen Beschluß & sucht mit folgender Begründung um dessen Aufhebung nach:
Würde auch zugegeben, daß die Beschuldigung, die öffentliche Sittlichkeit werde durch den Lebenswandel der Rekurrentin gefährdet, gerechtfertigt sei, so genügte dieses Faktum doch für sich allein nicht, derselben das Recht der Niederlassung zu verweigern resp. zu entziehen. Zudem könne der Verlust der bürgerlichen Ehrenfähigkeit nicht bloß vermuthet, vorausgesetzt werden, sondern er müsse durch strafgerichtliches Urtheil ausgesprochen sein; schlöße aber auch das obergerichtliche Urtheil vom Jahr 1869 den Entzug der Ehrenfähigkeit in sich, so könne demselben  doch wol nicht eine bis in’s Jahr 1877 fortdauernde Rechtskräftigkeit beigemessen werden.
F. Der Gemeindrath Außersihl beantragt in seiner Beantwortung des Rekurses vom 5. Wintermonat Abweisung der Rekurrentin, denn, sagt er, wenn auch seit dem Vorgehen des Gemeindrathes gegen die Geschäftsführerin, Frau Schweizer, in der Kiebeck’schen Wirthschaft weniger Auffälliges vorgekommen ist, so ist doch für eine spätere reelle Führung einer Wirthschaft, so lange derselben eine alte Kupplerin als Geschäftsführerin vorstehe, sehr wenig Garantie vorhanden.
G. Auch der Bezirksrath Zürich trägt in seiner Rekursbeantwortung vom 15. Wintermonat d. Js., festhaltend an den im rekurrirten Beschlusse vom 11. Oktober aufgestellten Erwägungen, auf Abweisung der Beschwerde an.
Der Regierungsrath,
sich der bezirksräthlichen Argumentation anschließend
und nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs der Frau Barbara Schweizer geb. Kern wird als unbegründet abgewiesen und der Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 11. Oktober d. Js. bestätigt.  
II. Rekurrentin trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an dieselbe, an den Gemeindrath Außersihl & den Bezirksrath Zürich.
