Nationalbahn; Niveauübergang bei Effretikon.

[Präsidial-Verfügungen]
11. Juni 1878.
Das Eisenbahn- & Handelsdepartement berichtet unterm 8. dß., daß der Bundesrath in seiner Sitzung vom 31. Mai den von der Direktion der Nationalbahn vorgelegten Plänen für den Niveauübergang bei Effretikon und für die einstweilige Verlängerung des nördlichen Stumpengeleises auf der Station Kemptthal die Genehmigung ertheilt habe unter nachstehenden Bedingungen:
1. Die Bahnverwaltung sei verhalten, allfällige Aenderungen vorzunehmen, sofern der Bundesrath solche später für nöthig erachten sollte.
2. Im Falle zwei Züge der Nationalbahn in Kemptthal zu kreuzen haben, soll stets der von Winterthur herkommende, in der Richtung gegen Effretikon sich bewegende Zug auf das Stumpengeleise gegen Effretikon vorrücken und den Gegenzug von Effretikon nach Winterthur immer außerhalb der Station warten lassen, bis der erstere im Stumpengeleise geborgen sei.
Die Mittheilung geht an die Direktion der Justiz & Polizei zur Erledigung.
