Oberlieut. Fritschi von Flaach, Instruktionsoffizier. Beförderung z. [Hauptmann] u. Festsetz. d. Besoldung.
Der Waffenkommandant der Infanterie berichtet, es habe der im Juni 1871 zum Instruktionsoffizier mit Oberlieutenantsgrad ernannte Johannes Fritschi von Flaach, in Thalweil seither seinen Funktionen mit dem größten Eifer und Geschick obgelegen, dagegen sei es im Interesse des Unterrich-  tes, daß der Lehrer mindestens im Grade dem Höchsten seiner Schüler gleichstehe.
Dieser Umstand zusammengehalten damit, daß der Genannte schon über 10 Jahre bei der Instruktion sich bethätigte u. nur durch Unverdrossenheit u. Ausdauer seine jetzige Stellung errang, rechtfertigt diese ausnahmsweise Beförderung sowie nicht minder eine Erhöhung der anfänglich auf Fr. 2200 fixirten Besoldung um Fr. 100, letzteres namentlich aus dem Grunde weil eine allgemeine Steigerung aller Lebensbedürfnisse zutrifft, wozu noch kommt, daß durch den Wegfall der Kasernen, beziehungsweise der Kantine, das Instruktionspersonal an sich zu ungleich größeren Ausgaben veranlaßt wird als früher.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
1. Herr Oberlieut. Fritschi von Flaach in Thalweil, Instruktionsoffizier, wird zum Hauptmann befördert und dessen Besoldung vom 1. Jenner 1873 an auf Frk. 2300 festgesetzt.
2. Publikation der Beförderung im Amtsblatt.  
3. Zustellung eines Brevets an den Ernannten.
4. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
