Bewilligtes Gesuch des Hrn. Fierz in Thalweil um Ertheilung einer Tanzbewilligung für den ältern Gesangverein in Thalweil.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom 1ten dieß datirten Gesuches des Herrn J. H. Fierz in Thalweil, dahin gehend, daß dem ältern Gesangverein in Thalweil bei Gelegenheit des von Herren Gebrüder Kölla und Aeschmann Sonntags den 3ten dieß in der Krone daselbst angekündigten Concert die Bewilligung zur Abhaltung eines Balles ertheilt werde.
beschlossen:
Es sei dem ältern Gesangverein in Thalweil die nachgesuchte Bewilligung ertheilt, jedoch in der Meinung, daß nur der erwähnte Verein als geschlossene Gesellschaft von derselben Gebrauch mache unter Verantwortlichkeit für Wirth und Gäste im Falle des Zuwiderhandelns.
Mittheilung an das Statthalteramt Horgen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Thalweil, sowie an den Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes.
