Krankenasyl Horgen; Staatsbeitrag f. 1875.
Mit Eingabe vom 13. März stellt Hr. J. J. Baumann-Oetiker, Quästor des Krankenasyls Horgen, das Gesuch um Ertheilung des durch Beschluß des Regierungsrathes vom 14. Juni 1873 normirten Staatsbeitrages an die Verpflegungskosten des Krankenasyls im Jahre 1875. Laut dem beigelegten Berichte des Anstaltsarztes, Hrn. Dr Biber, wurden in der Anstalt 88 Personen verpflegt und ärztlich behandelt, nämlich 25 Bürger von Horgen, 27 Kantonsbürger, 13 Schweizerbürger & 23 Ausländer, und beträgt die Zahl der Verpflegungstage 2024,  so daß der Staatsbeitrag nach dem cit. Beschlusse auf 1012 Fr. [50 Rp. pr. Verpflegungstag] festzusetzen wäre.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei dem Krankenasyl Horgen ein Staatsbeitrag von Fr. 1012 pro 1875 auf den Kredit für außerordentliche Unterstützungen im Sinne von § 22 der Verfassung [Büdget A. II. e. 1] zu verabreichen.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern zur Vollziehung, an das Quästorat des Krankenasyls Horgen und die Direktion des Sanitätswesens, letzterer unter Zustellung des Berichtes des Hrn. Dr Biber.
