Eingabe der „taufgesinnten Gemeinde“ betr. deren Anerkennung als Korporation.
Nach einer vom 29. vor. Mts. datirten Zuschrift des Vorstandes der „taufgesinnten Gemeinde“ haben sich eine Anzahl Personen, welche privatim gemeinschaftliche religiöse Uebungen abhalten, zu einer vermögensrechtlichen Korporation zusammen gethan und als solche Grundeigenthum erworben. Als dieselbe ein in Hottingen liegendes Haus sich notarialisch zufertigen lassen wollte, verweigerte der Notar die Fertigung, weil die Verbindung vorerst der staatlichen Genehmigung bedürfe. Die Korporation selbst hält diese Ansicht zwar für unrichtig, indem sie sich als eine rein privatrechtliche betrachtet, indessen legt sie doch die „Statuten für die Vermö-  gensverwaltung der taufgesinnten Gemeinde in Zürich“ zur staatlichen Genehmigung vor.
Der Regierungsrath beschließt:
Es wird dem Petenten erwiedert, der Regierungsrath halte nach den Vorlagen die Gesellschaft nicht für eine kirchliche im Sinne des § 19 des privatrechtlichen Gesetzbuches, sondern für eine privatrechtliche, für welche es nach § 20 desselben Gesetzes der Genehmigung des Staates nicht bedürfe.
