Gesuch des polit. Flüchtlings Emil Haas von Worms um Aufenthaltsbewilligung in Elgg.
In Sachen des Herrn Emil Haas von Worms, politischer Flüchtling,
betreffend Gesuch um Aufenthaltsbewilligung in Elgg,
hat sich ergeben.
A. Petent, welcher dem Kanton Aargau zugetheilt ist, sucht um die Bewilligung nach, sich in Elgg, dießseitigen Kantons aufhalten zu dürfen und stützt sein Gesuch im Wesentlichen darauf, daß er im Kanton Aargau zur Zeit keine Beschäftigung habe, solche ihm aber in Elgg zugesichert sei, und daß die Regierung des Kantons Aargau ihre Einwilligung zu diesem Aufenthalte ertheile und hinsichtlich der Heimatlosigkeit die Verantwortung übernehme, was durch ein Schreiben des Polizeidepartements des Kantons Aargau vom 10t Juli 1850 beglaubigt wird.
B. Den 16 Juli 1850 wurde Haas von der Direktion der Polizei wegen ordnungswidrigem Betragen mit einer Ordnungsbuße belegt und es ist dann nachher bei der eingetretenen Vertheilung der Flüchtlinge, wesentlich aus diesem Grunde darauf gedrungen worden, daß derselbe einem andern Kantone zugetheilt werden möchte; was dann auch erfolgte.  
Hiebei fällt in Berücksichtigung:
Daß abgesehen von dem in Fact: B angeführten Umstand dem Gesuche darum nicht entsprochen werden kann, weil
1) im Interesse einer genauen polizeilichen Ueberwachung bis dahin außerhalb Winterthur noch keinem Flüchtling der Aufenthalt im Kanton Zürich gestattet wurde.
2) die Zahl der Flüchtlinge gegenwärtig im Kanton noch so groß ist, daß eine Vermehrung derselben, da wo diese nicht durch besondere Umstände geboten ist, – im Interesse der Ueberwachung und mit Rücksicht darauf, daß der Kanton Zürich ein Grenzkanton ist, als unzuläßig erscheint; –
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Polizei
beschlossen:
I. Es sei das Gesuch abgewiesen,
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei für sich und zur Eröffnung an den Petenten.
