Anna Schoch v. Sternenberg, z. Zt. [in] Löörach. Beschwerde über die von der dießseitigen Direction d. Polizei gegen sie bei d. badischen Behörden erwirkte Ausweisung aus d. Großherzogthum Baden.

[Präsidial-Verfügungen.]
vom 1. October 1868.
Eine Beschwerde der Anna Schoch, von Roßwaid - Sternenberg, zur Zeit Fabrikarbeiterin bei Herrn Konrad, Fabrikant in Löörach, Großherzogthum Baden, über eine gegen sie von der dießseitigen Direction der Polizei bei den badischen Behörden erwirkte Ausweisung aus dem Großherzogthum Baden wird der genannten Direction zur Beantwortung überwiesen.
