Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Nachlaß d. Hch. Willi v. Regensdorf.

[Präsidial-Verfügungen
7. Januar 1873]
Der Bezirksrath Dielsdorf ersucht mit Zuschrift vom 23. vor. Mts., es möchten über den Stand der Verlassenschaft des 1868 in Hamburg verstorbenen Schreiner Hch. Willi von Regensdorf im Interesse eines unter Vormundschaft stehenden außerehelichen Sohnes desselben auf diplomatischem Wege die nöthigen Erhebungen gemacht werden.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet.
