Schreiben an d. Reg. v. Zug betreff. Untersuchung gegen Kupferschmid Bruppacher v. Wädenschweil, wegen Begünstigung v. Diebstählen eines Adelrich Trinkler aus Neuheim.
Mit Schreiben vom 3t. d. M. berichtet die Staatsanwaltschaft mit Bezug auf das ihr überwiesene Schreiben der Regierung von Zug, betreffend Bestrafung eines Kupferschmid Bruppacher in Wädenschweil wegen Begünstigung von Diebstählen eines Adelrich Trinkler aus Neuheim Nachstehendes.
Weder das Statth. Horgen, noch die Staatsanwaltschaft selbst haben, nach Einsicht der Akten, eine Ueberweisung des Bruppacher an die Gerichte für gerechtfertigt gehalten, namentlich haben auch die bezahlten Preise nichts Auffallendes enthalten, daher seien die Akten einfach ins Archiv gelegt worden, eine Anzeige nach Zug aber unterblieben, weil die Staatsanwaltschaft geglaubt habe, es sei die Anzeige von dort bloß in polizeilichem Interesse geschehen.
Es wurde hierauf beschlossen, hievon der Regierung von Zug [l. M. h. T.] Mittheilung zu machen, und der Staatsanwaltschaft die fraglichen Akten zurükzustellen.
