Ertheilung eines Staatsbeitrages für Straßenlasten an die Bewohner von Geerlisperg und Obholz, Kirchgemeinde Kloten.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Straßendepartements [vom 13ten dieß] betreffend das Gesuch der Bewohner von Geerlisperg und Obholz, Kirchgemeinde Kloten, um Unterstützung in ihren Leistungen an die neue Straße II. Classe von Kloten nach Lufingen, Entbindung von der Unterhaltspflicht an fraglicher Straße und Uebertragung dieses Unterhalts an die Civilgemeinde Kloten.
beschlossen:
I. Den Bewohnern der beiden Höfe Geerlisperg und Obholz wird eine Unterstützung von 240. Franken die bei dem Bau der fraglichen Straße gehabten Unkosten ertheilt.
II. Betreffend den Unterhalt der Straße, welche nach dem Gesetze der ganzen Kirchgemeinde obliegt, haben die Petenten sich für eine dießfällige Ausscheidung zwischen den verschiedenen Theilen der Kirchgemeinde und billige Vertheilung der Lasten in erster Instanz an den Bezirksrath zu wenden.   
III. Wird hievon dem Straßendepartemente zum Vollzug und den Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes Bülach Kenntniß gegeben.
