Gedmrth Großandelfingen; Genehmig. e. Zufahrtsstraße z. Marktplatz.
Der Gemeindrath Groß-Andelfingen sucht mit Schreiben vom 29. v. Mts. dafür nach, daß zwei Unternehmungen die vorläufige Genehmigung zum Zwecke der Expropriation ertheilt werden möchte.
Die erste betrifft eine neue Zufahrtsstraße zum Marktplatz vom Hinterdorf her, deren Bau von der Gemeinde am 21. Weinmonat 1877 beschlossen worden und zu deren Erstellung noch einiges Gartenland nöthig ist, dessen Abtretung vom Eigenthümer verweigert wird. Für dieses Projekt liegt ein Plan vor.
Zweitens handelt es sich um Verlegung der Abort des Bezirksgebäudes, resp. um Erwerbung des hiezu erforderlichen Grundeigenthums.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktionen der öffentlichen Arbeiten & der Justiz & Polizei,
beschließt:
1. Der von der Gemeinde Groß-Andelfingen projektirten Erbauung einer Zufahrtsstraße vom Hinter-  dorfe zum Marktplatz und Verlegung der Aborte des Bezirksgebäudes wird im Sinne von § 2 des Gesetzes über die Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Groß-Andelfingen unter Rückstellung des Planes und an die Direktionen der Justiz & Polizei und der öffentlichen Arbeiten, sowie an das Statthalteramt Andelfingen.
