Einladung an die Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft, zur Vorlage eines Gesetzesentwurfes betr. Einwässerungen u. Bewässerungen.
Die Commission für Entsumpfung des Regensdorfer Thales berichtet: In Folge regierungsräthlichen Beschlusses vom 15. November 1860 sei eine Versammlung sämmtlicher an der Trockenlegung betheiligter Grundeigenthümer einberufen u. von dieser sogleich eine leitende Commission bestellt worden; da man  aber bald zu der Ueberzeugung gelangt sei, daß es die größten Schwierigkeiten darbiete, alle diese Grundbesitzer zur Theilnahme zu bewegen, so sei die Sache von den Gemeinden an Hand genommen u. von diesen beschlossen worden, die Entsumpfung des Thales auszuführen; nur die Gemeinde Otelfingen habe sich fern gehalten u. wolle von einer Betheiligung nichts wissen. Ueber die Entsumpfung des Thales haben sich, abgesehen von Otelfingen, verschiedene Ansichten gelten gemacht. Während nämlich die untern Gemeinden Dänikon u. Dällikon für eine Total-Entsumpfung, für welche der Ankauf des Oetliker Mühlegewerbes nothwendig geworden wäre, gewünscht, haben sich die Gemeinden Regensdorf, Watt u. Adlikon dagegen ausgesprochen u. nur eine theilweise Entsumpfung nach dem von Herrn Ingenieur Hüni bearbeiteten Projekte verlangt; die Gemeinde Buchs hätte sich zu Beidem verstehen können. Die leitende Commission habe sich dahin geeinigt, die Trockenlegung des Thales nach dem Projekte des Herrn Hüni an Hand zu nehmen; ein großer Theil ihrer Mitglieder hoffe jedoch, die jetzt noch widerstrebenden obern Gemeinden werden sich mit der Zeit auch zur Theilnahme einer  Total-Entsumpfung verstehen. Ohne Abtretung resp. Entschädigung einer Menge von Privatrechten sei aber die Durchführung des Unternehmens nicht möglich u. die Commission sehe sich daher genöthigt, darum einzukommen, daß beim h. Großen Rathe der Antrag gestellt werde, den betheiligten Gemeinden beziehungsweise der Commission die Anwendung der Grundsätze des Abtretungsgesetzes zu gestatten. Ferner müsse für Beseitigung der Hindernisse, welche auf aargauischem Gebiete der Entsumpfung im Wege stehen, die Verwendung des Regierungsrathes in Anspruch genommen werden.
Die Direktion des Innern, Abtheilung Landwirthschaft, berichtet:
1. Von 7 Gemeinden haben 6 theilweise mit Einmuth, theilweise mit sehr großer Mehrheit das Unternehmen zum Zwecke der Entwässerung u. Entsumpfung der zwischen Regensdorf u. Otelfingen liegenden Thalebene beschlossen u. behufs der Ausführung eine leitende Commission von 15 Mitgliedern bestellt; die Gemeinde Otelfingen dagegen hat sich mit 2/3 Stimmenmehrheit gegen die Ausführung dieses Unternehmens erklärt;
2. Die Gemeinde Otelfingen resp. deren Grundeigenthümer können bloß durch Beschluß des  Regierungsrathes nicht gezwungen werden, am Unternehmen selbst sich zu betheiligen, wohl aber in Anwendung des Expropriationsgesetzes das nöthige Land für dasselbe abzutreten;
3. Ueber den guten Zweck des Unternehmens kann nach dem bisher Geschehenen kein Zweifel mehr obwalten, sondern es liegt im Gegentheil im Interesse der sämmtlichen Güterbesitzer der fraglichen Thalebene, bei diesem Entwässerungsunternehmen sich zu betheiligen, damit nicht die Einen auf Kosten der Andern einen Vortheil sich zueignen.
4. In neuerer Zeit wurde die Frage der Entwässerung von sumpfigem Boden wiederholt von mehrern Gemeinden verschiedener Kantonstheile angeregt u. es kann wohl nur in der Aufgabe des Staates liegen, solche Unternehmungen zu fördern, da durch das Ableiten des überflüssigen Wassers der Boden zu einer größern Ertragsfähigkeit gelangt u. die für Entwässerung entstehenden Kosten reichlich gedeckt werden, u. es muß daher im Interesse der Landwirthschaft u. der Volkswirthschaft im Allgemeinen liegen, der Bodenverbesserung besondere Aufmerksamkeit zu schenken.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion  des Innern, Abtheilung Landwirthschaft,
beschlossen:
I. Die Direktion des Innern, Abtheilung Landwirthschaft, wird eingeladen, ein Gesetz über Ent- u. Bewässerung von Boden zu entwerfen und dem Regierungsrathe vorzulegen.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern, Abtheilung Landwirthschaft, und an Herrn Sekretär Krauer zu Handen der eingangsgenannten Commission.
