Gmdn. Weiningen u. Geroldsweil. Zusich. e. Staatsbeitr. an d. Kosten v. Uferschutzwerken.
In Sachen
der Gemeinden Weiningen und Geroldsweil,
betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages an  die Kosten von Uferschutzwerken,
hat sich ergeben:
A. Wie sich aus einer Zuschrift des Statthalteramtes Zürich vom 31. Christm. 1866 ergibt, befindet sich der von Geroldsweil längs der Limmat nach der Fähre in der Fahrweid bei Weiningen führende Fußweg in einem mangelhaften Zustande und das Statthalteramt sah sich deshalb veranlaßt, den Gemeindräthen von Weiningen und Geroldsweil Aufträge zur Instandstellung desselben zu ertheilen. Die beiden Gemeindräthe gaben das Bedürfniß der Correktion des Weges zu, machten aber darauf aufmerksam, daß – da derselbe fast alljährlich stellenweise von der Limmat unterspült und weggerissen werde – allervorderst Vorkehrungen zum Schutze des Ufers getroffen werden sollten. Mit Rücksicht auf den Umstand, daß die diesfälligen Kosten zu schwer auf den anstoßenden Grundeigenthümern und der Gemeinde lasten würden und gestützt auf die Ansicht, daß dem Staate, welcher über die öffentlichen Gewässer verfüge und aus denselben Nutzen ziehe, auch die Pflicht zur Regulierung unregelmäßiger Uferbewegungen obliege, suchten dann die Gemeindräthe um Beistand von Seiten des Staates nach.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten, gestützt  auf ein Gutachten der Wasserbauinspektion, berichtet: Der Weg beginnt auf der rechten Seite der Limmat bei der Flußfähre in der Fahrweid und zieht sich auf dem Uferrande auf ca. 2000 Fuß Länge theils durch den Gemeindsbann von Weiningen, theils durch denjenigen von Geroldsweil abwärts, in seiner weitern Fortsetzung nach Geroldsweil weicht er sodann vom Flusse ab. Der Weg ist im Ganzen nicht gut unterhalten und da, wo er den Fluß berührt, bei nasser Witterung kaum gangbar und namentlich bei Nachtzeit gefährlich, weil er auf dem Rand des senkrechten Ufers liegt. Hauptsächlich in der Gegend der beidseitigen Gemeindsgrenze lehnt sich der Fluß scharf an und unterspült in der Tiefe das Ufer, worauf der Obergrund in Brocken von 10–20 Fuß Länge abstürzt und da solche Brüche jährlich stattfinden, so muß der Weg verlegt werden, wenn nicht das Ufer vor Schädigungen geschützt wird.
Zur Versicherung des Ufers dürften ein kräftiger sog. Steinwurf, oder da dieser aus Mangel an großen Steinen zu köstlich ausfallen könnte, die in neuerer Zeit mit großem Vortheil angewandten Sinkwalzen empfohlen werde. Diese Walzen sind fortlaufend zusammenhängende, 2–3 Fuß dicke, mit Kugelsteinen angefüllte Faschinenwürste, die von 3 zu 3 Fuß mit festem  Drath gebunden werden. Man konstruirt sie am Rande des Ufers und versenkt sie dann in den Fluß. Zwei solche Walzen kommen hart am Ufer neben einander zu liegen und eine dritte in der Mitte darauf. Durch dieses Verfahren wird bemerkt, daß das Ufer nicht weiter unterwaschen werden kann und dadurch auch dem Abbruche des Obergrundes vorgebogen wird. Der Querschnitt von 3 solchen Faschinenwalzen hält ca. 20 [Quadratfuss] es bedarf daher auf den laufenden Fuß Uferschutz 20 Kubikfuß Steinfaschinen. Für Material und Arbeit kann man pr Kubikfuß 10 Rp. berechnen, so daß der laufende Fuß etwa auf Frk. 2 stellen wird.
Da zur Zeit keine Aussicht vorhanden ist, daß bald an eine nationelle Korrektion der Limmat geschritten werden kann und das Uebel bei gänzlicher Unthätigkeit stets größer wird, so ist eine einstweilige Abhülfe sehr wünschbar. Die Unterhaltung der Flußufer liegt nach bestehendem Rechte den Gemeinden ob und der Staat betheiligt sich bei gewöhnlichen Unterhaltungsarbeiten mit einem Staatsbeitrage nicht; allein hier handelt es sich um mehr als den gewohnten Unterhalt, indem wirklich neue Uferschutzwerke in Frage kommen und von diesem Gesichtspunkte aus dürfen die Gemeinden durch Zusicherung eines Staatsbeitrages zur Ausführung der nöthigen Arbeit ermuntert werden.  
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschlossen:
Dem Statthalteramte Zürich wird zu Handen der Gemeinden Weiningen und Geroldsweil mitgetheilt, der Regierungsrath sei bereit, an die Kosten der Herstellung von Uferschutzwerken, die nach der Anleitung der Wasserbauinspektion ausgeführt werden, einen Beitrag zu ertheilen.
Mittheilung an das Statthalteramt Zürich und an die Direktion der öff. Arbeiten.
