Reg. v. Aargau, Zuschrift an dieselbe betr. Beschickung e. Konferenz üb. e. Fischerpolizeiordnung am Rhein & dessen Hauptzuflüssen.
Auf eine Anregung der Regierung von Aargau erklärte sich der Regierungsrath unterm 13. Heumo-  nat 1861 bereit, an einer zwischen Abgeordneten verschiedener Kantone abzuhaltenden Konferenz behufs Erzielung einer gemeinsamen Fischerpolizeiordnung hinsichtlich des Rheins & seinen Hauptzuflüsse[n] Theil zu nehmen.
Mit Schreiben vom 25. Weinmonat l. Js. theilt die Regierung von Aargau mit, daß auch die Großherz. badische Regierung bereit sei, eine neue Vereinbarung einzugehen, theils sich bei Frankreich zum Beitritt zu verwenden, wenn dieses auf gewisse, im Schreiben näher bezeichnete Grundlagen hin geschehe.
Die Regierung von Aargau wünscht nun vorerst eine Konferenz von Abgeordneten der betheiligten schweizerischen Regierungen zu veranstalten, und ersucht, falls man auf die bezeichneten Grundlagen einzugehen bereit wäre, um Bestellung einer Abordnung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
1. Der Regierung von Aargau wird erwiedert, der Regierungsrath sei bereit, sich bei einer vorläufigen Besprechung vertreten zu lassen, und habe zu ihrem Abgeordneten Herrn Regierungsrath Hagenbuch ernannt.
2. Der Abgeordnete wird beauftragt, bei der Kon-  ferenz darauf hinzuwirken, daß in der anzustrebenden Vereinbarung nur die nöthigen allgemeinen Grundsätze aufgestellt werden und zwar so, daß der Kanton Zürich nicht a-womöglich-a genöthigt wird, seine dießfällige Gesetzgebung zu ändern.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, an den Abgeordneten und von 1 an die Regierung von Aargau.
