Ges. d. H[errn] Weber v. Bertschikon um Entlassung aus dem hiers. Staats- u. Gemdsverband.
Mit Eingabe vom 7. Januar stellt der in  Augsburg eingebürgerte Herr Rudolf Weber von Bertschikon / Goßau unter Beilegung des diesfälligen Beschlusses des Stadtmagistrates Augsburg das Gesuch um Entlassung aus dem hierseitigen Staats- u. Gemeindsverbande für sich u. seine Tochter Seline.
In ihren vom 12. Januar u. 1. Februar datirten Gutachten empfehlen der Gemeindrath Goßau u. der Bezirksrath Hinweil das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten für sich u. seine Tochter die Entlassung aus dem hierseitigen Staats- u. Gemeindsverbande mit allen davon abhängenden Rechten u. Verbindlichkeiten auf den Zeitpunkt ertheilt, wo er seine hiesigen Ausweisschriften zurückgestellt und eine Erklärung der königl. Regierung beigebracht haben wird, daß er in Folge des Dekretes des Stadtmagistrates Augsburg vom 22. Dezember 1860 in den baierschen Staatsverband aufgenommen sei, zu welchem Zwecke ihm das letzterwähnte Dekret unter Verpflichtung, dasselbe  wieder einzusenden, nochmals zugestellt wird.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er die in Dispos. I. auferlegten Bedingungen erfüllt haben wird, eine definitive Landrechtsentlassungsurkunde auszustellen.
III. Mittheilung an den Petenten, den Bezirksrath Hinweil für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Goßau u. an die Direktion des Innern.
