Der Vorort theilt den Ständen ein von der K. K. Oesterreichischen Gesandtschaft eingegangenes Signalement des Anofrio Cambiaggio mit.
Durch Kreisschreiben vom 9ten d. M. macht der Eidgenößische Vorort sämmtlichen Ständen die Anzeige, es habe der K. K. Oesterreichische Gesandte das Signalement eines von Mayland entwichenen Individuums Nahmens Onofrio Cambiaggio [sic!] mitgetheilt, welches in hohem Grade verdächtigt seyn soll, Mitglied des Comité des jungen Italiens zu seyn, und muthmaßlich durch die Schweiz nach Lion reisen wolle. Es lade daher der Vorort die Stände unter Mittheilung des Signalements ein, darauf zu achten, daß dieses Subject auf schweizerischem Gebiete sich keinerley politische Umtriebe erlaube.
Nach Anhörung dieses Kreisschreibens hat der Regierungsrath beschloßen, dasselbe dem Policeyrathe zur Nachforschung und Berichtserstattung zuzustellen.
