Verschiedene Verfügungen bezüglich auf das Amtsblatt.
In Genehmigung des von dem Finanzrathe mit Weisung vom 5ten d. M. hinterbrachten Antrages, betreffend die von Seite der Regierung zu erlaßenden Aufträge in Bezug auf die von den Verwaltungsbehörden und Beamteten zu machenden Eingaben in das Amtsblatt, hat der Regierungsrath beschloßen, was folgt:
1.) An sämmtliche Regierungs-Collegien, sowie an den Kirchenrath und den Erziehungsrath, für sich und zu Handen ihrer untergeordneten Departemente und Beamtungen, und ebenso  auch an die abgesönderten Verwaltungen, wird (durch ein lithographirtes Kreisschreiben) die Einladung erlaßen, Veranstaltung zu treffen, daß vom 1sten April nächstkünftig an, alle von denselben ausgehenden Verordnungen und Verfügungen, welche einer rechtsgültigen Bekanntmachung bedürfen, an den Redactor des Amtsblattes Herrn Oberrichter Dr. Geßner in Zürich zur Einrückung in dasselbe übersandt werden, wobey jedoch den betreffenden Verwaltungsstellen unbenommen bleibt, ihre Bekanntmachungen auch in andere, in- oder ausländische Blätter einrücken zu laßen, so fern sie solches dem Intereße ihrer Verwaltung angemeßen erachten.
2.) Auf gleiche Art wird auch an sämmtliche Statthalterämter, sowohl für sich, als zu Handen der Bezirksräthe, als Obervormundschaftsbehörden, und der Gemeindsbeamtungen, nähmlich der Gemeindammänner und Gemeindräthe, die Weisung erlaßen, Alles, was von ihrer Seite her einer rechtsgültigen Bekanntmachung bedarf, vom 1sten April an, dem Redactor des Amtsblattes zur Aufnahme in dieses letztere zu übersenden, wobey ihnen ebenfalls unbenommen bleibt, sich für solche Bekanntmachungen auch anderer öffentlicher Blätter zu bedienen.
3.) Dem Redactor des Amtsblattes wird von obigen Verfügungen durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben, und demselben zu-  gleich eine vidiniirte Abschrift des mit dem Verleger jenes Blattes abgeschloßenen Vertrages zugestellt, mit der Anzeige, daß der Regierungsrath sich vorbehält, rücksichtlich der Stellung des Redactors späterhin, mit Benutzung der in der Zwischenzeit gemachten Erfahrungen, die allfällig nöthig erachteten reglementarischen Bestimmungen eintreten zu laßen, bis dahin aber demselben diejenigen speciellen Anweisungen zu ertheilen, welche durch die Umstände werden geboten werden.
4.) Hinsichtlich der im Vertrage mit dem Verleger des Amtsblattes unter §. 2. Litt: a. bezeichneten Gegenstände, behält sich der Regierungsrath, in so weit es Administrations-Gegenstände sind, das Recht vor, über deren Aufnahme in das Amtsblatt zu entscheiden. Die Regierungs-Collegien, der Kirchenrath und der Erziehungsrath, und ebenso auch die Großraths-Commißionen haben sich daher in jedem einzelnen Falle mit ihren Begehren um Aufnahme von solchen Gegenständen in das Amtsblatt an den Regierungsrath zu wenden.
Gegenwärtiger Beschluß wird einerseits dem Finanzrathe, anderseits dem Redactor des Amtsblattes mitgetheilt; und ersterer zugleich bevollmächtigt, in die mit dem 1sten April d. J. erscheinende erste Nummer des Amtsblattes in schicklicher Form alle diejenigen Bestimmungen theils aus dem auf die-  ses Blatt bezüglichen Gesetze, theils aus dem hiefür erlaßenen Reglement vom 11. Januar 1834., theils endlich aus dem mit der Verlagshandlung abgeschloßenen Vertrage, einrücken zu laßen, deren Bekanntmachung derselbe wünschenswerth oder nothwendig erachtet.
Es wurde dann in Bezug auf den nähmlichen Gegenstand ferner noch beschloßen, dem Obergerichte eine Abschrift des Vertrages mit dem Verleger des Amtsblattes zu übersenden, und dasselbe bey diesem Anlaß neuerdings um Mittheilung der von ihm an die untern Gerichte und die Beamteten des Justizwesens erlaßenen Weisungen betreffend die Einrückung von Anzeigen in mehrerwähntes Blatt zu ersuchen, um denselben gemäß dem Redactor dieses letztern die erforderlichen Anleitungen ertheilen zu können.
