Intervent.; Bundesrath betr. Mittheil. v. Gesetzen zu Schr: H. Balcarce.

Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an den Bundesrath zu richten:  
„Behufs Entsprechung eines von Hrn. Balcarce, Minister der argentinischen Republik, in Paris, durch Vermittlung der schweiz. Gesandtschaft daselbst geäußerten Wünsche, die Gemeindegesetze des hiesigen Kantons zu erhalten, und in Erledigung Ihrer bezüglichen Zuschrift vom 13. Januar, übermitteln wir Ihnen im Anschlusse je ein Exemplar des zürch. Gesetze betreffend
a) das Gemeindewesen dat. 27. Juni 1875 und
b) die Zivilgemeinden dat. 19. Mai 1878.
