Statthalter Schaufelberger in Ottikon-Goßau. Bestätig. ss. Stellvertreters.
Herr Statthalter Schaufelberger in Ottikon-Goßau zeigt mit Zuschrift vom 12. d. Mts. an, daß er zu seinem Stellvertreter in Verhinderungsfällen unter Vorbehalt der Genehmigung des Regierungsrathes ernannt habe,
Herrn Bezirksrathsschreiber Keller, in Fischenthal,
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei Herr Rathsschreiber Keller in Fischenthal als Stellvertreter des Statthalters des Bezirkes Hinweil bestätigt.
II. Mittheilung an Hrn. Statthalter Schaufelberger. 
