Ueberweisungen an das Straßendepartement.
Dem Straßendepartement werden überwiesen:
a.) [recte: A.)] Eine Eingabe mehrerer Bürger in Kempten, betreffend Waßerableitung bei der Kreuzung der Kemptthalstraße mit der Wezikerstraße zu womöglich gütlicher Ausgleichung.
B.) Ein gleiches von der Gemeinde Wezikon ebenso.
C.) Eine Eingabe des Herrn Bezirksgerichtsschreiber Friedrich Meile in Hinweil betreffend Walderseestraße über Rüti, Kämos u. s. w.
D.) Eingabe der Gemeinde Zweidlen, betreffend Vertheilung von Straßenarbeiten mit Glattfelden.  
E.) Eine Eingabe von einer Anzahl Bürger der Gemeinde Hinweil betreffend die Straße 2ter Claße von Binzikon bis Unterwezikon.
