Revision Wirthschaftspatent [August] Mayer, Zähringerhof.
In Sachen des August Mayer, zum Zähringerhof, Zürich, Revisionspetenten,
betreffend Verweigerung eines Wirthschaftspatentes für das Jahr 1884,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat mit Beschluß vom 22. Dezbr. den Rekurs des A. Mayer wegen Verweigerung eines Wirthschaftspatentes für das Jahr 1884 abgewiesen & es erfolgte die Mittheilung an den Rekurrenten wie üblich ohne Angabe der Gründe.
B. Namens Mayer ersucht Fürsprech Wolf um Revision dieses Beschlusses.
Er beschwert sich in erster Linie darüber, aß ihm die Einsicht der Akten verweigert worden sei & ersucht, ihm zunächst diese Einsicht zu gestatten, um die erhobene Anklage widerlegen zu können.
Im Weitern sucht er die Wirthschaft als eine durchaus ehrbare darzustellen unter Berufung  auf eigene Erfahrung & auf Zeugnisse anderer Gäste.
C. Die Finanzdirektion zitirte nach Eingang des Revisionsgesuches den Petenten mit seinem Anwalt & eröffnete ihm sämmtliche gegen ihn erhobenen Anklagen.
Sie berichtet:
Wenn auch den Wirthsleuten Mayer nicht nachgewiesen sei, daß sie selber ihre Kellnerinnen zu gewerbsmäßiger Unzucht angehalten haben, so liegen doch schwerwiegende Momente genug vor, um auch dieses Revisionsgesuch als unbegründet abzuweisen. Der Revisionspetent gebe schon in seiner Rekursschrift vom 29. Novbr. selber zu, daß ihm ganz wol bekannt gewesen, daß im 3. Stock des Boßhard’schen Hauses unter der Firma eines Plazirungsbureau ein förmliches Bordell gehalten werde. Trotzdem habe er mit den Insaßen dieses 3. Stockwerkes vielfache Beziehung unterhalten. In seiner mündlichen Einvernahme habe er einräumen müssen, die oberen Lokalitäten mit Getränken versorgt & in seiner Wirthschaft oftmaligen Besuch von Herren & gelegentlichen Besuch auch von den Dirnen aus diesen Lokalitäten erhalten zu haben. Es werde bloß bestritten, daß in der Wirthschaft Herren engagirt & durch die Dirnen ins obere Stock-  werk geführt worden seien.
Thatsache sei ferner, daß Petent zu wiederholten Malen Dirnen der schlimmsten Art als Kellnerinnen angestellt & behalten habe, welche, wenn auch auf eigene Rechnung, sich der Unzucht gegen Bezahlung hingegeben haben & zu dem Ende hin zeitweilig die Wirthsstube verlassen. Besonders erschwerend falle ins Gewicht, daß Petent der berüchtigten Dirne Katharina Schweiger ein Zimmer vermiethet habe, während ihm das Gewerbe dieser Person, die allabendlich Herren in ihr Zimmer genommen habe, unmöglich habe unbekannt sein können.
Ueberdies beaufsichtige Mayer, der den Tag über in seinem Berufe als Maurerpolier abwesend sei, die Wirthschaft nicht selbst.
Sie beantragt demnach Abweisung des Gesuches.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Das Revisionsgesuch ist abgewiesen.
II. Mittheilung an den Revisionspetenten unter Bezug der Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
