Zusicherung e. Staatsbeitrages an d. Gemde Hinweil an d. Kosten e. Straßenbaute.
In Sachen der Gemeinde Hinweil, betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten einer Straßenbaute 3t. Classe,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 16. Wintermonat v. Js. zeigt der Gemeindrath Hinweil an, daß der Bau der Straße 3t. Classe von der Grenze der Gemeinde Bärentsweil bis zum Dorfe Ringweil nunmehr vollendet sei, weshalb der Regierungsrath ersucht werde, der Gemeinde einen Beitrag an die Kosten dieser Straße zu bestimmen.
Dieselbe sei 3850 Fuß lang u. koste Frk. 5953.06, somit komme der laufende Fuß auf Frk. 1.55 zu stehen.
Zur Deckung der Kosten sei eine Steuer von 2‰  bezogen worden, dessenungeachtet stehen noch einzelne Zahlungen aus, welche der Gemeindrath aus dem Staatsbeitrage zu entrichten gedenke.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
1. Nach dem Gutachten des Kreisingenieurs ist der Bau gehörig ausgeführt, dagegen sollten bei den großen Böschungen noch Bäume oder Wehrsteine gesetzt werden, u. bei dem Uebergange über den Bach in der Nähe vom Kellerloch sei wegen großer Auffüllung u. starken Umbiegungen die Anbringung eines Geländers nothwendig.
Die Rechnung gibt zu keinen Ausstellungen Veranlaßung, welche auf das Maß des Beitrages von Einfluß wären. Für technische Vorarbeiten hatte der Staat keine Auslagen.
2. Nach der ältern Skala beträgt die Beitragsquote 235, nach der neuern 204, im Mittel sonach 219 pro mille u. es käme der Beitrag nach Abzug von Frk 82 für Entschädigungen an Gemeindräthe u. Schreiber für ihre Verrichtungen, auf Frk. 1288 zu stehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Hinweil wird an die Kosten des Baues der Straßenstrecke von der Gemeindsgrenze  Bärentsweil bis zum Dorfe Ringweil ein Staatsbeitrag von Frk. 1300 bestimmt, von welchen jedoch Frk. 300 zurückbehalten werden, bis die Gemeinde an den größeren Böschungen Bäume oder Wehrsteine gesetzt u. bei dem Uebergang über den Bach in der Nähe vom Kellerloch ein Geländer angebracht haben wird.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Hinweil durch das Mittel des Statthalteramtes (mit Weglassung von Fact. B. 2.) u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
