Weisung zu dem Ges. Entwurf betr. das Gemeindewesen.
2.) Weisung zu dem Gesetzesentwurf betreffend das Gemeindwesen.  
Die Art u. Weise wie gegenwärtig alle auf das Gemeindewesen bezüglichen Gesetze und Verordnungen an verschiedenen Orten in der Gesetzessammlung nachgesucht werden müßen, erschwert den Gemeindsbehörden die Vollziehung der Gesetze u. macht es den Bürgern im Allgemeinen beinahe unmöglich, dieselben gehörig kennen zu lernen.
Der Regierungsrath glaubt daher, den Anlaß der neuen Zusammenstellung der Gesetze benutzen zu sollen, um alle das Gemeindewesen betreffenden Vorschriften in ein u. dasselbe Gesetz zusammenzufaßen, und es sind dieselben nun in dem vorliegenden Entwurf unter 5 Hauptabtheilungen aufgenommen worden.
Die erste Abtheilung enthält die Vorschriften über die Gemeindsversammlungen. In dem ersten Titel dieser Abtheilung finden sich die sämmtlichen Bestimmungen des bisherigen Gesetzes über die Gemeindsversammlungen mit wenigen Abänderungen, die im Wesentlichen darin bestehen, daß die Vorschriften über das Verfahren bei den offenen u. geheimen Wahlen in Uebereinstimmung mit spätern Gesetzen u. Verordnungen vervollständigt u. Bestimmungen betreffend das Verfahren bei Rekursen u. Wahlablehnungen aufgenommen wurden.
Diese sämmtlichen Vorschriften finden zunächst An-  wendung bei den Verhandlungen in den politischen Gemeinden, sind aber auch für die übrigen Gemeindsversammlungen maßgebend, für welche dann ferner so weit nöthig, in dem zweiten Titel noch die ergänzenden Bestimmungen aufgenommen sind, die bisher in einer Menge Verordnungen des Regierungsrathes enthalten waren.
Der dritte Titel betreffend Stimmrecht u. Wählbarkeit ist ganz neu u. wird die Leitung der Gemeindsversammlungen sehr erleichtern.
Bei den dießfalls in den §§ 31 u. 33 enthaltenen Anträgen ist auf die jetzt bestehenden Gesetze, so weit dieselben hierüber Wegleitung gaben, Rücksicht genommen worden, u. wo dieß nicht der Fall war, stützen sie sich auf die bestehende Uebung. 
Eine Abänderung besteht hiebei nur darin, daß bei den in § 31 litt. b. N°. 2 u. 3 bezeichneten Wahlen nunmehr sämmtliche seit einem Jahr in einer Gemeinde Niedergelaßenen stimmberechtigt sind, während bisher dieß Recht nur den mit Grundeigenthum Niedergelaßenen zustand. Insbesondere werden durch § 31 litt a N°. 2 u. litt b. N°. 6 viele Lücken in der Gesetzgebung, die die Gemeindsbehörden oft in Verlegenheit brachten, gehoben, indem diese grundsätzlichen Bestimmungen das Stimmrecht u. die Wählbarkeit der Niedergelaßenen bei Berathungen u. Wahlen für alle u. jede Fälle regeln. Den  Schluß dieser Abtheilung bildet als 4ter. Titel der § 34 betreffend den Bürgereid, der bisherige § 3 des Gesetzes über die Gemeindsversammlungen. Hier findet sich nur die Abänderung, daß nicht nur die Bürger der Gemeinde, sondern auch die daselbst niedergelaßenen Kantonsbürger das erste Mal, wo sie nach erlangter Stimmfähigkeit der ersten ordentlichen Jahresversammlung beiwohnen, den Bürgereid zu leisten haben. Ohne diese Vervollständigung entgehen jährlich eine Menge junger Kantonsbürger der Eidesleistung, u. die erhebenden, die Liebe zum Vaterlande u. zur Verfaßung erweckenden Worte aus denen diese Eidesformel besteht, bleibt einem großen Theile unserer jungen Bürger unbekannt. In der zweiten Abtheilung sind unter fünf Titeln die sämmtlichen Gemeindsbehörden: nämlich der Gemeindrath, der Gemeindammann, der Stillstand, die Gemeindschulpflege u. die Civilvorsteherschaft aufgeführt. Bei Titel I. u. II betreffend den Gemeindrath u. den Gemeindammann sind folgende Abweichungen von dem bisherigen Gesetze über die Gemeindsverwaltung wesentlich hervorzuheben: In § 35 sind die 3 letzten Sätze betreffend Vereinigung, Abtrennung u. Begrenzung der Gemeinden ganz weggelaßen u. in den § 6 des Gesetzesentwurfes betreffend die Eintheilung des Kantons  aufgenommen worden. In § 50 wird die frühere Verpflichtung des Gemeindammanns (§ 38 des bisherigen Gesetzes) auf den Gemeindrath hinüber getragen, da nach dem Militärgesetze der Bezirkskommandant nur mit diesem, soweit es Militärsachen der Gemeinden betrifft, in Berührung kömmt. Nach § 53 soll der Gemeindrath künftig führen: ein Familienbuch, statt der bisher nie in Ausführung gebrachten Geburts- Ehe- u. Sterberegister, ferner wie bis anhin ein Bürgerbuch u. endlich ein Verzeichniß der Niedergelaßenen. Wenn auch letzteres Verzeichniß hier neu erscheint, so erhält hierdurch in Wirklichkeit der Gemeindrath demnach keine Mehrarbeit, da er für den Bezug der Steuern immer solche Verzeichniße führen mußte. Hierdurch soll dagegen das Verzeichniß der Niedergelaßenen erspart werden, welches bis anhin die Pfarrer nach § 55 der Stillstandsordnung zu führen hatten, damit dieselben dafür dem Geburts- Ehe- u. Sterberegister mehr Sorgfalt widmen können. Sowohl über die Führung dieser pfarramtlichen, den Personenstand betreffenden Register, als über die Führung der Familienbücher wurden von Seite der Direktion des Innern dem Regierungsrathe ein besonderer Gesetzesentwurf vorgelegt, auf welchen der Regierungsrath jedoch aus dem Grunde nicht eingetreten ist, weil er es für angemeßener hält,  die diesfälligen Vorschriften sowohl für die Pfarrer als für die Gemeindräthe durch besondere Verordnungen zu regeln, deren Erlaßung übrigens allseitig als sehr nothwendig anerkannt werde.
Der § 56 betreffend die Rechnungsprüfungskommißion ist nach der Faßung wie dieselbe in dem Gesetz betreffend Organisation u. Verwaltung der Civilgemeinden enthalten ist, aufgenommen, da hier die Aufgabe dieser Kommißion u. der Rechnungsstellung selbst deutlich bezeichnet ist, die § 61. 62 u. 68 der Geschäftsordnung sind neu, die §§ 63 bis 67 dagegen in Uebereinstimmung mit den bisherigen §§ 27 bis 34 des Gesetzes betreffend die Stillstandsordnung. Alle diese auf die Geschäftsordnung bezüglichen Bestimmungen stützen sich auf das bereits in den Gemeinden übliche Verfahren. Die wesentlichen Abänderungen in dem Titel II bestehen in der Aufnahme der Verordnungen des Regierungsrathes betreffend die Bürgschaftsleistung der Stellvertreter der Gemeindammänner u. betreffend Vollziehung untergeordneter, den Gemeindammännern obliegender Verrichtungen durch Angestellte. Mit Bezug auf den Stillstand u. die Gemeindschulpflege wird in den Titeln III u. IV. auf besondere Gesetze verwiesen, da nach der Ansicht des Regierungsrathes die Befugniße u. Pflichten dieser beiden Be-  hörden sich eher zur Aufnahme in die Gesetze betreffend das Kirchen- Schul- u. Armenwesen eignen u. auch bereits mit Bezug auf den letztern Geschäftskreis in dem in Berathung liegenden Gesetzesentwurf betreffend das Armenwesen enthalten sind. Nach dem 2ten. Lemma von § 1 der Stillstandsordnung hätte bezüglich der Stillstände in den katholischen Gemeinden Dietikon u. Rheinau ein besonderes Gesetz erlaßen werden sollen, dieser Bestimmung wurde bis zur Stunde keine Folge gegeben, u. es läßt sich auch nicht voraussehen, daß ein solches lediglich den katholischen Gesichtspunkt im Auge behaltendes Gesetz je von unserm Großen Rathe erlaßen wurde. Aus diesem Grund wird hier im dritten Lemma von § 84 mit Bezug auf diese beiden paritätischen Gemeinden lediglich einer Verordnung des Regierungsrathes gerufen, die sich darauf beschränken dürfte, diesen beiden Stillständen, diejenige Bestimmung des Gesetzes zu bezeichnen, welche auch für sie maßgebend sein sollen. Aus dem Gesetze betreffend die Organisation u. Verwaltung der Civilgemeinden sind einzig die §§ 4 u. 6 in den fünften Titel dieser Abtheilung aufgenommen worden, da die sämmtlichen übrigen Bestimmungen, soweit sie nicht unter andern Titeln schon enthalten sind, bei dieser Zusammenstellung füglich gestrichen werden konnten.  Die dritte Abtheilung des Entwurfs enthält die Vorschriften des jetzigen Gesetzes über die Erwerbung, die Wirkung u. den Verlust des Bürgerrechtes sowie über die Revision der Einzugsbriefe, wobei nur folgende Abänderungen als wesentlich hervorzuheben sind: In § 93 wird von naturalisirten Schweizerbürgern gleich den Nichtschweizern der Nachweis einer fünfjährigen Niederlaßung verlangt, wofern sie sich noch nicht fünf Jahre im Besitze eines schweizerischen Bürgerrechtes befinden, in Uebereinstimmung mit Art. 41 der Bundesverfaßung. In § 104 sind die §§ 41 bis 44 des bisherigen Gesetzes betreffend die Einzugsbriefe zusammengefaßt. Eine Feststellung von allgemeinen Grundsätzen betreffend die Ausmittlung der Einzugsgebühren, wie dieselben in dem bisherigen § 41 enthalten ist, darf jetzt, da die Gebühren überall in möglichst richtigem Verhältniße für jede Gemeinde ausgemittelt sind, füglich weggelaßen werden, um so mehr, da die Aufstellung solcher Grundsätze nicht für alle Fälle anwendbar ist, u. daher eher da oder dort zur Verwirrung führen dürfte. Nach dem bisherigen Gesetz wurde betreffend Feststellung der Landrechtsgebühr eine Ausnahme für Landesfremde gemacht, die mit Schweizerbürgern gemäß Staatsverträgen in gleichen Rechten stehen, und in Folge dieser Be-  stimmung bisanhin den Angehörigen von Frankreich und Sardinien nur die für Schweizerbürger festgestellte Gebühr gefordert, mit Rücksicht auf die mit jenen Staaten abgeschloßenen Verträge. 
Eine nähere Prüfung dieser Verträge zeigte jedoch, daß sich dieselben einzig auf die Niederlaßungsverhältniße nicht aber auf die Erwerbung des Bürgerrechtes beziehen, und über letzten Punkt überhaupt zur Zeit keinerlei Staatsverträge bestehen, weßhalb diese Ausnahmsbestimmung in § 106 weggelaßen ist. Als Einheirathungsgebühr für Schweizerbürgerinnen werden in § 109 statt der bisherigen 8 alten 20 neue Franken beantragt, offenbar ist die bisherige Gebühr zu niedrig. Wenn man die dießfalls in vielen andern Kantonen bestehenden Gebühren in’s Auge faßt, so hat z. B. der Kanton Schaffhausen diese Gebühr in einem neuen Gesetz auf Frk. 100 gestellt, was zu vielfachen Klagen der an diesen Kanton angrenzenden Gemeinden Veranlaßung gab, die von eingeheiratheten Bürgerinnen jenes Kantons bisher nur acht alte Franken beziehen konnten, während dorthin sich verheirathende Gemeindsbürgerinnen Frkn. 100 bezahlen mußten. Die Bestimmung des bisherigen Gesetzes, daß nur von Personen die eigenen Rechtens seien auf das Bürgerrecht verzichtet werden könne, und unter welchen Bedingungen Jemand  sein Bürgerrecht aufgeben und den Kanton verlaßen (auswandern) dürfe, wurden in § 146 weggelaßen, da einerseits hiedurch oft die Entlaßung von Bürgern verhindert wurde, deren Beibehaltung als Bürger weder im Intereße des Staates noch in demjenigen der Gemeinden lag, anderseits handlungsfähige Personen, die sich insgeheim aus dem Kanton aus irgend einem Grunde entfernen wollen, durch solche Bestimmungen doch nicht zum Bleiben gezwungen werden können, und diejenigen, die auf offenem ehrlichem Wege den Kanton verlaßen und das Bürgerrecht aufgeben wollen, in § 116 genügende Wegleitung finden.
Auch bei der vierten Abtheilung betreffend das Niederlaßungswesen, finden sich keine besondern Abweichungen von dem bisherigen Niederlaßungsgesetze. Die meisten Abänderungen in formeller Beziehung fanden beim ersten Titel statt. Die bisherige Klaßifikation der im Kanton in einer andern als ihrer Heimatgemeinde verweilenden Personen wurde zwar beibehalten, allein in eine für die Gemeindsbehörden etwas verständlichere Form gebracht, die Bedingungen für Erwerbung der Aufenthaltsbewilligung (§ 133) und der Niederlaßungsbewilligung (§ 141) sind im Sinne von Art. 41 der Bundesverfaßung abgeän-  dert, ebenso ist der § 139 betreffend die Dauer und der § 147 betreffend Zurückziehung der Bewilligungen mit dem diesfälligen Bundesgesetz in Einklang gebracht worden. Mit dem neuen Zusatz bei § 146 (drittes Lemma) wird dem Gemeindrathe das Recht eingeräumt, die Ausweisschriften von Niedergelaßenen, die sich wieder aus der Gemeinde entfernen wollen, im Falle ausstehender Gebühren bis zu deren Bezahlung zurück zu behalten. Bisher haben zwar die Gemeindräthe in der Regel auch ohne diese Bestimmung in Fällen von rückständigen Gebühren die Schriften zurückbehalten, gestützt auf § 30 letztes Lemma des Bürgerrechtsgesetzes, welches eine ähnliche Bestimmung enthält, allein oft wurden in solchen Fällen von den Behörden anderer Kantone ihren Angehörigen neue Ausweisschriften ausgestellt, gestützt darauf, daß den Gemeindräthen nach dem Niederlaßungsgesetze das Recht zur Zurückbehaltung der Schriften nicht zustehe und die Bestimmungen des Bürgerrechtsgesetzes hiebei nicht maßgebend sein können. Die neue Bestimmung in § 151 wurde durch Petitionen von Civilgemeinden veranlaßt, die sich darüber beschwerten, daß der Regierungsrath gestützt auf das bisherige Niederlaßungsgesetz Rekurse von Bürgern anderer Civilgemeinden der gleichen politischen Gemeinde gegen  die ihnen auferlegte Niederlaßungsgebühr als begründet erklärte. Aus den über diese Verhältniße eingezogenen Erkundigungen ergibt sich, daß in der Regel die in diesem Paragraph bezeichneten Personen in allen betreffenden Civilgemeinden von jeher zur Bezahlung der Niederlaßungsgebühr angehalten worden sind, es erscheint dieß um so natürlicher, da dem Niedergelaßenen die nämlichen Vortheile zufließen, komme er aus einer fremden oder aus der gleichen politischen Gemeinde in die betreffende Civilgemeinde. Die Bestimmung betreffend die Leistungen der Niedergelaßenen in der Niederlaßungs- u. in der Heimatgemeinde sowie betreffend Stimmrecht und Wählbarkeit derselben in der Niederlaßungsgemeinde sind in andern Abtheilungen dieses Entwurfs hinüber getragen worden, wo derselben bei Beleuchtung der betreffenden Abtheilungen erwähnt wird. [sic!]
Der erste Titel der fünften Abtheilung des Entwurfs enthält die sämmtlichen Bestimmungen des bisherigen Gesetzes über die Verwaltung der Gemeindsgüter mit folgenden Zusätzen: Im 2ten. Lemma des § 162 wird festgestellt, daß die Einkaufs- u. Einheirathungsgebühren sowie die Legate u. Schenkungen jederzeit zum Stammgute zu schlagen seien, eine Bestimmung, die bisher nur mit Bezug auf die Einkaufsgebühr im Bürgerrechtsgesetz sich  fand, während sie mit Bezug auf alle drei Punkte in der Vollziehung bisher immer und zwar im wohlverstandenen Intereße der Gemeindsgüter zur Anwendung kam. Der § 163 ist der jetzige § 3 der Verordnung des Regierungsrathes betreffend die Verwaltung der Gemeindsgüter. Diese Vorschrift gehört durchaus in das Gesetz und ist an der vorgeschlagenen Stelle um so beßer am Platze, da in dem unmittelbar folgenden § auch der Gemeindeordnung gedacht wird. In § 174 ist das erste Lemma des bisherigen § 29 des Bürgerrechtsgesetzes als eine bloße Verwaltungsbestimmung in dieser Abtheilung an der paßendern Stelle. Am Schluße des Titels sind dann in den §§ 176 bis 178 Vorschriften betreffend die Schirmladen für sämmtliche Gemeindegüter aufgenommen, die bisher nur in der Stillstandsordnung, in dem Gesetz betreffend die Gemeindsschulpflege und im Vormundschaftsgesetz enthalten waren, deren Anwendung aber auf alle Gemeindegüter durchaus nothwendig ist, der zweite Titel dieser Abtheilung enthält in den § 179 bis 187 im Wesentlichen die bisherigen Bestimmungen des Gesetzes über die Gemeindsausgaben und Gemeindssteuern, dagegen finden sich in den folgenden Paragraphen neue Vorschriften, deren Wichtigkeit eine nähere Beleuchtung erfordert. Die Erfahrungen seit Erlaß dieses Gesetzes beweisen, daß einerseits  es rein unmöglich ist, bestimmte Regeln für Anlage von Gemeindssteuern aufzustellen, die für alle Verhältniße gleich billig und gerecht sind, anderseits aber auch die gegenwärtige Verlegung der Gemeindssteuern zu 3/4 auf das Vermögen, 1/8 auf die Haushaltung und 1/8 auf den Mann sich nicht als alle Verhältniße gehörig berücksichtigend bewährt hat, im Gegentheil je nachdem ein sehr großes oder ein ganz kleines Steuerkapital in den Gemeinden vorhanden ist, entweder die Haushaltung und die einzelnen Beitragspflichtigen oder das Vermögen in allzu starken Maaßen in Anspruch nimmt.
Der Regierungsrath stellte sich daher zur Aufgabe, eine Regel im Allgemeinen ausfindig zu machen, die die großen Härten der gegenwärtigen Steuerverlegung beseitigt, und sodann die möglichst richtigen Grenzen auszumitteln, innert deren je nach den Verhältnißen der Gemeinden Ausnahmen von dieser Regel gestattet werden dürfen. In den §§ 188 bis 193 findet sich nun die Regel, der § 195 dagegen enthält die Bedingungen, unter denen von dieser Regel abgewichen werden darf. Die Verlegung der Gemeindesteuern soll von nun an nach dem Verhältniß von 1 ‰ auf das Vermögen, 1 Frk. auf die Haushaltung und 1 Frk. auf den Mann verlegt werden. Um diese  Abänderung zu begründen, verweist der Regierungsrath auf die der Weisung beigelegten Uebersichten betreffend die Steuerverlegung in mehrere Gemeinden nach dem jetzigen Gesetze gegenüber der Steuerverlegung, wie sie sich nach dem Vorschlage des Regierungsrathes herausgestellt hätte. Aus diesen Uebersichten ergibt sich, daß in den ärmern Gemeinden das Vermögen in Zukunft weniger belästigt wird, dagegen Haushaltung und Mann etwas mehr beitragen müßen, in reichern Gemeinden, aber umgekehrt das Kapital mehr in Anspruch genommen wird, während Haushaltung und Mann sich günstiger stellen. Die Ausgaben in ärmern Gemeinden sind im Ganzen im Verhältniß zur Bevölkerung immer weit geringer, als in reichern Gemeinden, die Bedürfniße der erstern, die Ansprüche, die an sie gemacht werden, sind natürlich weit geringer, als in den letztern, und doch bringt eine noch so kleine Ausgabe in einer ärmern Gemeinde gleich bis auf 4 ‰ auf das Vermögen nach der jetzigen Verlegung, während Haushaltung und Mann mit einigen Rappen wegkommen. Umgekehrt haben in reichern Gemeinden bei ihren weit bedeutendern Ausgaben Haushaltung und Mann gleich mehrere Franken zu zahlen, während es dem Vermögen nur einige Rappen von Tausend trifft. So unbillig dieses letztere Verhältniß ist, so ungerecht  und geradezu die Gemeinde ruinirend stellt sich die so starke Inanspruchnahme des Vermögens in ärmern Gemeinden heraus. Bei diesen liegt es in ihrem eigenen Intereße, daß die wenigen Bürger, die noch etwas Vermögen haben, nicht durch allzu große Steueranlagen entweder noch vollständig um das, was sie besitzen, gebracht, oder gezwungen werden, mit ihrem Vermögen ganz aus der Gemeinde wegzuziehen. In solchen Gemeinden bringt die allzu große Belastung des Kapitals gerade dem unbemittelten Theile der Bevölkerung den größten Schaden, denn für diesen, für seinen Verdienst, muß es im höchsten Intereße liegen, daß das wenige noch vorhandene Kapital nicht noch gänzlich aus der Gemeinde verschwinde, sondern vielmehr durch den Einzug vermöglicher Personen vermehrt werde. Nach beiden Richtungen hin wird nun nach dem Vorschlag des Regierungsrathes ein billigeres und gerechteres Verhältniß erzweckt, ohne daß weder Haushaltung und Mann noch das Vermögen in dem einen oder andern Falle allzu sehr beschädigt wird. Das dritte Lemma des § 188 dient ebenfalls zum Schutze des Vermögens vor Mißbräuchen, wie solche bisanhin in vielen Gemeinden Statt fanden, indem oft 20 ‰ Vermögenssteuer und noch mehr durch einen und denselben Gemeindsbeschluß dekretirt wurden, die, wenn sie nicht  sofort bezahlt, in Raten auf zwei oder mehrere Jahre vertheilt wurden und dann verzinset werden mußten. Auf die Weise wurde die ganze Last auf die zufälligerweise im Moment der Verlegung der Steuer in der Gemeinde Wohnenden gewälzt, und die unmittelbar nachher in die Gemeinde Einziehenden, denen doch der Nutzen der Unternehmung, für welche die Ausgabe, stattfand, ebenfalls zu gut kam, hatten an dieselbe nichts mehr beizutragen. Es ist begreiflich, daß solche Handlungen in den Gemeinden jeden Mann von Vermögen, der vielleicht unter Umständen sich gerne in eine solche Gemeinde niederlaßen würde, mißtrauisch machen, und daher durch solche Beschlüße die Gemeinden nur sich selbst den größten Schaden zufügen, indem allmälig immer mehr das Vermögen sich von ihnen weg und denjenigen Gemeinden zuwendet, in denen wegen großer Gemeindgüter ein solcher Mißbrauch nie zu befürchten ist. Durch Annahme dieser drei Lemmaten von § 188 soll daher auch diesen Uebelständen für die Zukunft vorgebeugt werden. In § 192 wird bei Ausgaben für Hand- und Fuhrleistungen bei Straßen, die durch Absteigerung verdungen werden, wie bisanhin 1/5 Theil auf den Viehbesitz verlegt, allein auch hier sollen die übrigen 4/5 Theile wieder nach dem Verhältniß von 1 ‰ auf Vermögen, 1 Frk. auf die Haushaltung und 1 Frk. auf den  Mann vertheilt werden. Die Belastung des Viehbesitzes hat sich in einer Menge Gemeinden als ganz zweckmäßig bewährt und da, wo dieselbe sich als eine Härte herausstellen würde, kann durch Anwendung der Bestimmung von § 195 abgeholfen werden.
Während sowohl die als Regel neu beantragte Steuerverlegung als auch namentlich das dritte Lemma des § 188 das Kapital der weniger vermöglichen Gemeinden vor über mäßiger Veranlagung schützt, soll deßen größere Betheiligung durch die Ausnahmsbestimmungen dieses § 195 unter vor Mißbrauch sichernden Bedingungen möglich gemacht werden. Die Erfahrung zeigt, daß auch diese entgegengesetzte Richtung nicht unbeachtet gelaßen werden darf. Es gibt jetzt schon Gemeinden, die ganz entgegen dem Gesetze alle Gemeindsausgaben, soweit dieselben nicht aus dem Ertrage der Gemeindgüter gedeckt werden können, ausschließlich auf das Vermögen verlegen, zum großen Vortheil der ärmern Bewohner und der Viehbesitzer dieser Gemeinden, und es ist Thatsache, daß keinerlei Beschwerden je anhängig gemacht werden, obwohl dasselbe seit vielen Jahren angewandt wird. Mittelst dieses § 195 ist es möglich, alle Mißverhältniße die etwa durch die neu beantragte Steuerverlegung  noch nicht ganz gehoben wären, vollständig zu beseitigen. Den Gemeinden ist zu Vornahme solcher je für ihre Verhältniße paßenden Abänderungen die Gelegenheit gegeben.
In den §§ 196 und 197 sind die Steuerverhältniße der im Kanton in einer andern als ihrer Heimatsgemeinde wohnenden Personen festgestellt, die bisher im Niederlaßungsgesetze enthalten waren. Die sehr verschiedenartige Weise, nach welcher die Niedergelaßenen bisher in der Niederlaßungs- und in der Heimatsgemeinde belastet waren, und die Unklarheit mancher dießfälligen Bestimmungen veranlaßten eine Menge Prozeße, so daß das Bedürfniß möglichster Vereinfachung dieser Bestimmungen immer mehr hervortrat. Gegenwärtig besteht ein Unterschied zwischen den Leistungen von Niedergelaßenen mit oder ohne Grundeigenthum an die Niederlaßungsgemeinde, und für beide Arten von Bestimmungen sind gewiße Gegenstände speziell bezeichnet, von denen die Niedergelaßenen in der Niederlaßungsgemeinde frei sein sollen, und wieder andere, an welche sie, je nachdem sie mit oder ohne Grundeigenthum am Niederlaßungsorte wohnen, an die Heimatsgemeinde beitragen sollen, dann werden wieder rücksichtlich der Leistungen von niedergelaßenen Beamten besondere Vorschriften aufgestellt, und end-  lich sollen Liegenschaften in einer fremden Gemeinde nur dann für die dortigen Gemeindslasten besteuert werden können, wenn dieselben mit einem Wohn- oder Oekonomiegebäude verbunden sind, u. die Gegenstände, an welche der abwesende Eigenthümer in einem solchen Fall beizutragen hat, sind nicht einmal genau bezeichnet. Und trotz dieser detaillirten in 7 Paragraphen beiläufig aufgeführten Bestimmungen wurden Kantonsbürger, die ohne niedergelaßen zu sein, in einer andern als ihrer Heimatsgemeinde im Kanton wohnen, sowie solche, die außerhalb des Kantons sich aufhalten, rein vergeßen, auf welche Weise in vielen Fällen bedeutende Kapitalien der Besteuerung in den Gemeinden entzogen wurden. Alle diese Verhältniße in’s Auge faßend und im Hinblick auf die bisher gemachten Erfahrungen wird nun in den §§ 196 u. 197 die Steuerpflicht an die Gemeindslasten von außerhalb ihrer Heimatsgemeinde wohnenden Personen sowohl am Wohnort als in der Heimatsgemeinde auf folgenden Grundsätzen festgestellt:
A. Es wird wie bisher unterschieden zwischen Niedergelaßenen mit oder ohne Grundeigenthum, die ersten tragen in der Heimatsgemeinde nur an das Armenwesen, die letztern aber überdem noch an Neubauten u. Hauptverbeßerungen von Kirchen- Pfrundgebäuden u. Begräbnißplätzen, von Gemeinds- Schul- u. Armenhäusern und von Straßen bei,  und beide Theile haben an alle Gemeindslasten in der Niederlaßungsgemeinde beizutragen, zu denen sie nicht in der Heimatgemeinde angehalten werden können.
B. Alle Personen die, ohne niedergelaßen zu sein, in einer andern als ihrer Heimatsgemeinde im Kanton wohnen, haben an sämmtliche Gemeindslasten in der Heimatsgemeinde beizutragen, wenn sie ein Vermögen von wenigstens 5000 Frk. besitzen, bei kleinen Vermögen können sie immerhin noch zu Leistungen an das Armenwesen angehalten werden.
C. Außerhalb des Kantons wohnende Personen haben lediglich an das Armenwesen in der Heimatgemeinde beizutragen.
Es soll somit das gesammte Vermögen in irgend einer Gemeinde an die betreffenden Gemeindslasten beitragen und Niemand, der etwa zufälliger Weise nicht Grundeigenthum besitzt, oder ohne Niederlaßungsbewilligung in einer Gemeinde wohnt, gegenüber den andern bevortheilt werden. Auch dieß wird die Tragung der Gemeindslasten sehr erleichtern. Es läßt sich zwar hiegegen einwenden, der Bürger, welcher in seiner Heimatsgemeinde wohne, sei dort Nutznießer am Gemeindgute, und insofern sei es unbillig, daß der außerhalb der Gemeinde Wohnende, dem dieser Nutzen nicht zukomme, dennoch  dort alle Leistungen, an die er in seinem Wohnort nicht beizutragen habe, gleich den daheim Wohnenden entrichten müße; allein wenn die Heimatsgemeinde wirklich ein Vermögen besitzt, das die Abgabe eines Bürgernutzens zuläßt, so gehört der Fall der Erhebung von Gemeindssteuern zu den seltenen Ausnahmen, hat die Gemeinde dagegen viele Ausgaben durch Steuern zu decken, so ist das Recht des Bürgernutzens ganz werthlos und die Steuerpflicht der außerhalb der Gemeinde Wohnenden umso mehr gerechtfertigt.
Rücksichtlich der Liegenschaften, die jemand in einer andern Gemeinde als in derjenigen seines Wohnortes besitzt, seien sie mit einem Wohngebäude verbunden oder nicht, hat sich der Regierungsrath nach einer einläßlichen Berathung dahin entschieden, daß dieselben nicht in der Gemeinde, wo sie liegen, zu besteuern seien, von dem Grundsatze ausgehend, daß überall das gesammte Vermögen eines Steuerpflichtigen nur am Wohnorte versteuert werden müße, soweit es nicht zu Leistungen die Heimatsgemeinde angehalten werden könne. Die Aufnahme des § 198 wurde durch verschiedene Prozeße veranlaßt, die daraus entstanden, daß Einzelne mit Rücksicht auf voraussichtliche große Steuern in ihrer Niederlaßungsgemeinde ihr Grundeigenthum schleunigst verkauften, um sich den dieß-  fälligen Steuern zu entziehen.
Ein Blick auf die in den Vollziehungsbestimmungen des § 201 aufgezählten Gesetze und Verordnungen wird hinreichen, um die Erleichterung klar zu machen, welche dadurch, daß diese sämmtlichen Vorschriften nun in den vorliegenden Entwurf zusammengefaßt werden, den Gemeinds- und Bezirksbehörden die zunächst sich mit Vollziehung dieser Bestimmungen zu befaßen haben, gewährt wird.
Mit diesem Bericht verbindet der Regierungsrath die Anzeige, daß das mündliche Referat Herrn Regierungsrath Wild übertragen wurde.
[Fortsetzung RRB 1853/0919]
