Niedersetzung einer Commission, betreff. Verhinderung von Verkauf.
Mit Schreiben vom 9t. hjs. berichtet das Statthalteramt Zürich über einen kleinen Auflauf der auf dem hiesigen Erdapfelmarkte wegen Vorkauf entstanden sei und über die Maßregeln, welche in Folge desselben getroffen worden seien, insbesondere über die Ausdehnung des Verbothes des Vorkaufes auf diesem Markt. Zugleich weist dasselbe darauf hin, daß solche Vorfälle bei den Befürchtungen der ärmern Classen wegen Theurung der nothwendigsten Lebensmittel sich wiederholen und noch ernster werden könnten.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
I. Solle dem Statthalteramte Zürich rescribirt werden:
Der Regierungsrath billige die von ihm getroffenen Maßnahmen vollkommen und werde sich mit der von ihm angeregten Frage beschäftigen.
II. Sei zur Prüfung dieser Frage eine Commission, bestehend aus MHHerrn Bürgermeister von Muralt, Regierungsrath Ziegler und Zehnder niedergesetzt. 
