Festsetz. d. Zeitp. f. d. [Volksabstimmung] üb. d. v. Gr. Rathe angenommenen VII Verfass. Ges. u. d. bezügl. Sitz. d. Gr. Rathes.

Der Regierungsrath hat,
beschlossen:
Es seien die vom Großen Rathe unterm 28. u. 29. August abhin angenommenen VII Verfassungsgesetze auf Montag den 15. Weinmonat den Urversammlungen zur Annahme oder Verwerfung vorzulegen. Die von der Direktion der politischen Angelegenheiten vorgelegten Entwürfe eines Beschlusses betreffend die Abstimmung der Urversammlungen u. einer Kundmachung an dieselben werden vorläufig  berathen, die definitive Schlußnahme jedoch auf nächste Sitzung verschoben.
Sodann wird der Zeitpunkt für Abhaltung der zur Beschlußfassung über die Ergebnisse der Volksabstimmung erforderlichen Sitzung des Großen Rathes vorläufig auf Freitag den 20. Weinmonat festgesetzt, wovon dem Präsidium des Großen Rathes Mittheilung gemacht wird.
