Ktsrathsbeschluß betr. Abnahme d. Staatsrechnung pro 1884.

[Präsidial-Verfügungen.
11. December 1885.]
Der Beschluß des Kantonsrathes vom 1. Dezbr. 1885 betr. Abnahme der Staatsrechnung des Jahres 1884, lautend:
I. Der Regierungsrath wird eingeladen, bei Aufstellung des Inventars die laufenden Zinsen auf allen  Beträgen in Aktiven u. Passiven, auf welche zinse überhaupt eingenommen u. verausgab werden, bis zu dem Zeitpunkt des Rechnungsbeschlusses zu berechnen.
II. Der Regierungsrath wird eingeladen, den aus dem Rebfond dem Weinbauverein Winterthur u. Umgebung an die Kosten der Rebschule in Veltheim verabfolgten Beitrag von 300 Fr. zu Lasten der Korrentrechnung von 1885, Titel Ausgaben A. II. Inneres. c. zurückzuerstatten.
III. Die Staatsrechnung vom Jahr 1884 und die Rechnungen über die Separatfonds zu verschiedenen Zwecken werden genehmigt.–
geht an die Finanzdirektion zu Akten.
