Erhöhung d. Kredits f. Untersuchungen & Nachgrabungen nach Schieferkohlen in Schöneich b. Wetzikon. Gratifikation an Hrn. Messikomer daselbst.
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 18ten September wurde der Finanzdirektion für die Bestreitung der Kosten für Untersuchungen und Nachgrabungen nach Schieferkohlen in  Schöneich und Umgebung bei Wetzikon ein Kredit von Frk. 2500 bewilligt. Aus dem Rechnungsabschlusse über diese Arbeiten, welche einen Kostenaufwand von Frk. 3334 47 Rp. verursachten, ergibt sich ein Defizit von Frk. 834. 17, welches sich jedoch durch den Werth des aus verschiedenen Utensilien bestehenden Inventars im Betrage von Frk. 303 06 Rp. auf Frk. 531 11 Rp. reduzirt. Die Kosten der Aufnahme der Schächte und der zum Hofe Schöneich gehörenden Grundstücke, auf denen sich vorzugsweise die Arbeiten bewegten, sind in diesem Defizit inbegriffen. Die Ursache der Kreditüberschreitung findet ihre Erklärung in den großen Dimensionen, welche diese Arbeiten in ihrem Verlaufe angenommen haben, über welche dem Regierungsrathe später einläßlicher Bericht erstattet werden soll. Ueber dieser Kreditüberschreitung hält sich die Finanzdirektion gestützt auf das Gutachten der Bergwerksverwaltung für verpflichtet, den Herrn Messikomer in Stegen-Wetzikon, welcher bei diesen von ihm geleiteten Arbeiten durch Intelligenz und rastlose Thätigkeit sich ganz vorzüglich ausgezeichnet hat, zu Ertheilung einer Gratifikation von Frk. 100 zu empfehlen, um so mehr, da ohne diese treffliche Mitwirkung es nicht möglich gewesen  wäre, in verhältnißmäßig so kurzer Zeit 16 Versuchsschächte mit einer Gesammttiefe von 481 1/2 Fuß auszuführen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Sei der durch Beschluß vom 18. September für die dießfälligen Untersuchungen und Nachgrabungen bewilligte Kredit auf Frk. 3434 47 Rp., zu bestreiten aus der Bergwerkskassa, erhöht in der Meinung, daß einerseits die gleichzeitig mit dieser Ausgabe angeschaffte Fahrhabe in der nächsten Bergwerksrechnung als ein Bestandtheil des Betriebskapitals gezeigt werde, anderseits aus diesem erhöhten Kredite dem Herrn Messikomer die von der Finanzdirektion empfohlene Gratifikation ertheilt werde.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
