Konzession le progres national in Paris, Hauptagent Nievergelt.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Mit Zuschrift vom 27. Novbr. 1882 stellt die Feuerversicherungsgesellschaft „le progrès national“{Falls oben wirklich ohne accent grave ist ein sic wohl nicht unbed. nötig} in Paris, – indem sie ausdrücklich erklärt, sie habe als ihren hiesigen Vertreter den Hrn. Nievergelt-Lavater in Zürich ernannt & anerkenne für alle ihre zukünftigen Geschäfte im herwärtigen Kanton den zürch. Gerichtsstand, – das Gesuch um Ertheilung der Bewilligung zum Abschlusse von Versicherungsverträgen gegen Feuerschaden im Kanton Zürich.
Mit diesem Schreiben hat der obgenannte Hr. Nievergelt-Lavater eingereicht:
1.
Ein
Exemplar
der
Stauten des progrès national,
2.
“
“
“
Versicherungsbedingungen,
3.
je
“
“
“
Geschäftsberichte der Gesellschaft pro 1880 & 1881.
4. Eine vom Administrateur & Direktor des progrès national ausgestellte, auf Hrn. Nievergelt-Lavater lautende Vollmacht, d. d. Paris 22. Novbr. 1882, welche den gesetzlichen Erfordernissen  in allen Theilen entspricht.
5. Ein vom Stadtrath Zürich ausgestelltes Leumundszeugniß d. d.  2. Dezbr. 1882, welches günstig lautet &
6. ein vom 2. d. Mts. datirtes schriftliches Gesuch um Anerkennung des Hrn. Nievergelt als Hauptagent dieser Gesellschaft für den Kt. Zürich.
Die Gesellschaft ist erst im Jahr 1879 gegründet worden, & zwar mit einem Aktienkapital von 12,000,000 Frk. eingetheilt in 24,000 Aktien à Fr. 500, welche zu 1/4 einbezahlt sind. Die Aktien lauten auf den Namen der einregistrirten Eigenthümer & können nur unter Anzeige an den Verwaltungsrath der Gesellschaft übertragen werden. Sie können aber auch in Inhaberaktien umgewandelt werden, jedoch erst nachdem sie zur Hälfte einbezahlt worden sind. Die Aktionäre können, bei eintretendem Bedürfnisse zu Nachzahlungen bis auf den vollen Betrag der noch nicht eingezahlten 75% ihrer Aktien angehalten werden. Die erzielten Jahresgewinne werden in erster Linie zur Bildung eines Reservefondes verwendet, indem von jedem Jahresgewinne vorab 20% für diesen Zweck ausgeschieden werden, & zwar so lange, bis der zu bildende Reservefond die Höhe von Fr. 2,400,000 [gleich 1/5 des Aktienkapitals] erreicht haben wird.  Eine 2. Quote des Jahresgewinnes wird alljährlich ausgeschieden für Amortisation der Gründungskosten, sowie der vorausbezahlten Kommissionen & zur Bildung eines „Fond de Prévoyance“.
In den Reservefonds sind bereits geflossen:
Im
Jahr
1880
Fr.
29,947
54
Rp.
“
“
1881
“
19,066
20
“
Summa
Fr.
49,013
74
Rp.
Die Auflösung der Gesellschaft kann vom Verwaltungsrathe jederzeit beantragt & darauf hin von der Generalversammlung beschlossen werden; zur dießfälligen Antragsstellung & Einberufung der Generalversammlung ist der Verwaltungsrath verpflichtet sobald 3/4 des Gesellschaftskapitals durch Verluste aufgezehrt sind.
Im Falle der Auflösung ist die Gesellschaft indessen verpflichtet für die ganze Dauer der von ihr gezeichneten Versicherungen genügende Garantie für die übernommenen Verpflichtungen zu leisten.
Die Jahresrechnung pro 1881 weist auf:
a. Einen Versicherungsbestand pro 31. Dezember 1881 von Fr. 851,853 791.– mit einer Netto Prämieneinnahme pro 1881 im Betrage von Fr. 1,397,151 78 Rp.
b. Außer der bereits erwähnten Gewinnreserve von Fr. 49,013 74 Rp., eine Reserve für das laufende Risiko betragend Fr. 64,921 30 Rp.  
c. Einen Jahresgewinn von Fr. 170,199 87 Rp.
Mit Bezug auf letztern Posten ist indessen zu bemerken, daß der Jahresgewinn streng genommen allzu hoch erscheint, indem nämlich bei einer korrekten Rechnungsstellung die ganze Reserve für das laufende Risiko in die Bilanz hätte eingestellt werden sollen & nicht bloß der letztjährige dießfällige Betrag.
Da die Reserve für das laufende Risiko nichts anderes ist als der noch unverdiente Theil der im Rechnungsjahr eingenommenen Prämien, so erscheint es doch gewiß als klar, daß von einem erzielten Gewinn erst dann gesprochen werden kann, wenn das zur Deckung der nicht abgelaufenen Versicherungen in Kassa zu behaltende Prämien-Betreffnis unter die Ausgaben eingestellt worden ist.
In der Rechnungsstellung, welche dieses Erforderniß unberücksichtigt läßt, ist Verdacht erregend, – und wenn auch aus dem fälschlich zu hoch angegebenen Gewinn nachträglich ein Theil der Vermehrung der in der Bilanz nicht gehörig bestellten Reserve für das laufende Risiko ausgeworfen wird, so ist damit die Sache noch keineswegs gut gemacht; das System ist & bleibt immer ein falsches & gefährliches; denn in erster Linie bezweckt es Täuschung, und huldigt somit dem Schwindel, & fürs zweite  kann es leicht dazu führen, daß bei der Bestellung der fraglichen Reserve die Rücksichtnahme auf die Bemessung der Dividenden für die Herren Aktionäre in unstatthafter Weise einwirkt. Einen Beweis für die Richtigkeit letzterer Behauptung liefert gerade der vorliegende Rechnungsabschluß pro 1881.
Derselbe erzeigt nämlich bei einer Prämien-Einnahme von Fr. 1,397,151 78 eine Reserve für das laufende Risiko von nur Fr. 64,921 30 Rp., also von nicht einmal 5% der Jahresprämie, während das Vorjahr, – in welchem freilich auch eine Dividendenauszahlung nicht stattfand – bei einer Jahresprämie von nur Fr. 233,936 58 Rp. eine Reserve für das laufende Risiko von Fr. 44,921 30 Rp. [also über 19% der Prämieneinnahme] aufweist.
Die Prämienreserve pro 1881 erscheint hienach entschieden als zu schwach bemessen!
Da indessen dieser Reserveberechnungsmodus mit den Bestimmungen des Art. 60 der Gesellschaftsstatuten im Wiederspruche sich befindet, so steht zu erwarten, daß für die Folge von diesem Modus abgegangen werde & die Finanzdirektion nimmt daher auch, namentlich in Rücksicht auf durchaus gesunden [recte: gesunde] Grundsätze, zu welchen sich die Gesellschaft in ihren Statuten bekennt, keinen Anstand dem Regierungsrathe die Konzessionsertheilung in nachstehender bedingter Form zu beantragen. 
Bezüglich der Versicherungsbedingungen ist zu bemerken, daß das vorgelegte Polizenformular dieselben noch nicht in der Fassung enthält, wie sie die für den Gebrauch im herwärtigen Kanton besonders zu erstellenden Formulare nach den Zusicherungen der Gesellschaft, wie solche theils schriftlich [im Konzessionsgesuch] theils mündlich durch den mit der Organisation betrauten Gesellschaftsinspektor, ertheilt worden sind, vorgedruckt erhalten werden.
Die zugesicherten Abänderungen sind folgende:
In Art. 24 Streichung der Worte „oder in Sichtanweisungen auf die nächste Filiale der Banque de France“.
Art. 26 erhält folgende Fassung: „Alle Streitigkeiten zwischen dem Versicherten und der Gesellschaft über die Vollziehung der allgemeinen & besondern Bestimmungen der gegenwärtigen Polize werden durch das ordentliche Gericht des Ortes, wo diese Urkunde ausgestellt ist, & nach deren Inhalt entschieden.“
Art. 27 kommt in Wegfall.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Der Feuerversicherungsgesellschaft „Le Progrès  National“ in Paris wird die Bewilligung zum Geschäftsbetrieb im Kt. Zürich nach Maßgabe der gesetzlichen Bestimmungen und unter der ausdrücklichen Voraussetzung ertheilt, daß die Gesellschaft, sofern sie von dieser Konzession Gebrauch macht, inskünftig ihren Bildungsmodus in der Weise ändere, daß jeweilen der volle Betrag der Reserve für das laufende Risiko in die Bilanz eingestellt, ehe & bevor ein Gewinn gezeigt wird.
II. Herr Heinrich Nievergelt-Lavater, Kaufmann, von Obfelden, wohnhaft in Zürich, wird als Hauptagent dieser Gesellschaft für den Kt. Zürich, ernannt in der Meinung, daß derselbe bei Abschluß & Vollziehung von Versicherungsgeschäften die Bestimmungen des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21. Dezember 1852, sowie der hiezu erlassenen regierungsräthlichen Verordnung vom 27. Juli 1880 & alle weiter erlassenen oder noch zu erlassenden Vorschriften über das Versicherungswesen genau zu beachten und danach zu verfahren habe.
III. Dieser Beschluß ist im Amtsblatte zu veröffentlichen.
IV. Mittheilung an die Direktion des Progrès National in Paris[,] an Hrn. Nievergelt & an die Finanzdirektion. 
