Kirchgmde. Stadel. Zusich. e. Staatsbeitr. a. e. [Straße] III. Cl.
In Sachen
der Kirchgemeinde Stadel,
betr. Zusicherung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute III. Cl.
hat sich ergeben:
Die Kirchgemeinde Stadel will den Bau der vom Regierungsrathe unterm 17. v. Ms. gutgeheißenen Straße III. Cl. von Stadel über die Steig nach Bachs in Angriff nehmen. Der Gemeindrath sucht deshalb mit Eingabe vom 2. dieß um Zusicherung eines Staatsbeitrages an die diesfälligen Kosten nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschliesst:
1. Der Kirchgemeinde Stadel wird an die Kosten der Straßenbaute III. Cl. von Stadel über die Steig nach Bachs ein Staatsbeitrag zugesichert, dessen Größe jedoch erst nach gänzlicher Vollendung des Baues u. nur auf eine detaillirte Rechnung hin bestimmt werden wird.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Stadel durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
