Robert Klöti v. Goßau in Enge. Abweis. ss. Rek. betr. Bezahlung v. Militärpflichtersatz.
In Sachen
des Robert Klöti, von Goßau, wohnhaft in Enge, Tannbaur bei der Parkkompagnie N° 70, Rekurrenten,
betreffend Bezahlung von Militärpflichtersatz,
ergibt sich:
A. s. die faktischen Ergebnisse der rekurrirten Verfügung.
B. Unterm 21 Mai l. Js. hat die Direktion des Militärs verfügt:  Die Beschwerde des Klöti wird abgewiesen u. es kann demnach auch auf dessen Gesuch um Bewilligung zur nachträglichen Nachdienstleistung u. Enthebung vom Pflichtersatz pro 1868 nicht eingetreten werden.
C. Hierüber beschwert sich Klöti, indem er die gleichen Gründe anführt wie bei der Direktion des Militärs.
D. In der Beantwortung der Beschwerde beschränkt sich die genannte Direktion darauf, dem Regierungsrathe die rekurrirte Verfügung sammt Akten vorzulegen u. auf die ersteren zu Grunde liegenden Erwägungen zu verweisen.
Hiebei kommt in Betracht:
Jeder, welcher seine Militärpflicht, wenn auch unverschuldet daran verhindert, wie z. B. durch Krankheit, nicht erfüllen kann, hat, wenn er nicht den angeordneten Nachdienst leistet, für die nicht erfüllte persönliche Pflicht den Militärpflichtersatz zu bezahlen, in den Verhältnissen des Rekurrenten liegt aber gar kein besonderer Grund vor, um denselben von der allgemeinen Bürgerpflicht zu befreien.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurskommission,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs abgewiesen.
2. Mittheilung an den Rekurrenten u. die Direktion des Militärs, an letztere unter Rücksendung der Akten. 
