Beschluß in Sachen des Joh. Boßhard Beschwerdestellers in hier, betreff. verweigertes Weinschenkpatent.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Finanzrathes in Sachen des Johannes Boßhard im Niederdorf No. 645. in hier, Beschwerdestellers, betreffend verweigertes Weinschenkpatent
nach Einsicht der Akten 
in Berücksichtigung:
Daß keinerlei Gründe vorhanden sind, um von dem von dem Finanzrathe gefaßten Beschlusse abzugehen, um so mehr, als wenn einen der abgewiesenen Petenten entsprochen würde, den andern hingegen nicht, ein sehr ungleiches und aller Consequenz entbehrendes Verfahren entstehen müßte
gefunden:
Ist die Beschwerde unbegründet und demnach 
beschlossen:

I. Ist dieselbe abgewiesen; 
II. Ist hievon dem Finanzrathe für sich und zu Handen des Abgabendepartements, sowie dem Beschwerdestellers [durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich] unter Rükstellung der eingelegten Akten Kenntniß zu geben.
