Gemdrth. Hüttikon. Mittheil. e. Beschlusses d. dort. Gemeindsversamml. betr. Lostrennung d. Gede. Hüttikon aus d. kirchl. Verbunde mit d. aarg. Gede. Würenlos u. Anschluß an d. Gede. Otelfingen.

[Präsidial-Verfügungen.
15. Mai 1866.]
Mit Schreiben vom 7. dieß theilt der Gemeindrath Hüttikon mit, daß die dortige Gemeindsversammlung unterm 29. v. Mts. über die Lostrennung der Gemeinde Hüttikon aus dem kirchlichen Verbunde mit der aargauischen Gemeinde Würenlos u. ihren Anschluß an die Gemeinde Otelfingen folgenden Beschluß gefaßt habe:
„Die Gemeinde Hüttikon erklärt sich bereit, aus dem kirchlichen Verbunde von Würenlos in denjenigen von Otelfingen hinüberzutreten, sobald ein Vertrag betr. ihre kirchliche Abtrennung von Würenlos zu Stande gekommen sein wird.
Sollte nach diesem Vertrage eine Entschädigung aus dem Kirchengute Würenlos zu Gunsten von Hüttikon erhältlich sein, so fällt das Betreffniß dem Kirchengute Otelfingen zu.“
Dieses Schreiben wird den herwärtigen in Sachen bestellten Abgeordneten, den Herren Regierungsräthen Wild u. Dr. Suter zur Kenntnißnahme, resp. Antragstellung überwiesen.
