Antwort der Reg. v. Schwyz betr. d. Straße von Hütten über das Vogelnest nach der Schindellegi.
Die Regierung von Schwyz erwiedert auf das Schreiben vom 10 v. Mts betreffend die Erstellung der Straße von Hütten über das Vogelnest nach der Schindellegi:
Die Straßenpflicht liege anstoßenden Güterbesi[t]zern ob, was die wünschbare Regulirung dieser Straßenangelegenheit sehr erschwert & die Bemühungen des von ihr mit dem Geschäfte betrauten Bezirksammannamtes Höfe zu keinem befriedigenden Ziele habe gelangen lassen. Auf dessen Anregung sei vom schwyzerischen Straßeninspektor Bauplan & Kostenberechnung bearbeitet worden damit das Betreffniß von den Straßenpflichtigen im Voraus erhoben & daraus die Arbeit ausgeführt werden könne. Sie habe nun das Baudepartement beauftragt, die Angelegenheit wieder an Hand zu nehmen & rasch zu betreiben, damit gegründeten Reklamationen gehörige Rechnung getragen werde.
Der Regierungsrath beschließt: 
Sei hievon dem Bezirksrathe Horgen zu Handen des Gemeindrathes Hütten & der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Zustellung des Schreibens Kenntniß zu geben.
