Wittwe Schweizer von Rheinau; betr. Unterstützung.
Mit Zuschrift vom 13. Oktober macht der Regierungsrath des Kantons Thurgau die Mittheilung, daß die Wittwe des am 25. Juli l. Js. verstorbenen Schusters Bernhard Schweizer von Rheinau, in Emmishofen, 67 Jahre alt, schon wiederholt erfolglos bei der heimatlichen Armenpflege um Bezahlung der Beerdigungskosten im Betrage von Frk. 35 50, eines rückständigen Hauszinses von Frk. 8 & einer Rechnung für Leder im Betrage von Frk. 20 eingekommen, da es ihr nicht möglich sei, aus ihrem kleinen Verdienste diese außerordentlichen Ausgaben zu bestreiten, – und sucht in Folge einer bezüglichen Eingabe des Gemeindrathes Emmishofen dafür nach, daß die Armenbehörde von Rheinau angehalten werde, der Wittwe Schweizer jene Beiträge von zusammen Frk. 63 50 als einmalige außerordentliche Unterstützung zu verabreichen.
Die Armenpflege Rheinau berichtet, sie habe am 23. Oktober beschlossen, die verlangten Be-  erdigungskosten zu bezahlen, nicht dagegen auch die übrigen Frk. 28 für Hauszins und Leder.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei dem Regierungsrath des Kantons Thurgau von dem Beschlusse der Armenpflege Rheinau Kenntniß zu geben mit dem Bemerken, daß die letztere von der Direktion des Innern aufgefordert worden sei, den Betrag der Beerdigungskosten von Fr. 35 50 sofort an den Gemeindrath Emmishofen zu Handen der Wittwe Schweizer zu versenden, und daß es der Letztern unbenommen sein soll, sich an die heimatliche Armenpflege zu wenden, sofern sie weiterer Unterstützung bedürfen sollte.
