Zuschrift an die Reg. v. Thurgau betr. d. Beschwerde des hiesigen Obergerichtes üb. die Nachläßigkeit des H[errn] Notar Wißmann in Ueßlingen bei der Festsetzung der zürcherisch-thurgauischen Kantonsgrenze zwischen Waltalingen u. Neunforn.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des Obergerichtes vom 27 v. Mts, worin sich dasselbe neuerdings über die Nachlässigkeit des Herrn Notar Wißmann in Ueßlingen, bei der Festsetzung der zürcherisch-thurgauischen Kantonsgrenze zwischen Waltalingen u. Neunforn beschwert & das Gesuch stellt, seine Beschwerde der Regierung von Thurgau zu eröffnen.
beschlossen:
Es sei mittelst Zuschrift, die sich in den Missiven vom heutigen Tage eingetragen findet, die Regierung von Thurgau unter Mittheilung der Beschwerde des Obergerichtes neuerdings zu ersuchen, die nöthigen Anordnungen zu  treffen, damit in den Rechtsverkehr mit Grundstücken, welche auf der Grenze liegen, Ordnung u. Sicherheit gebracht u. namentlich die Grenzverhältnisse, welche die thurgauische Notariatskanzlei Ueßlingen betreffen, beförderlich geordnet werden.
