Streichung der Herren Gemeindrath J. J. Meier, in Bülach, Gemeindammann Johannes Meier, in Hüntwangen, u. Kantonsrath Heinrich Keller in Rorbas aus der kantonalen Geschwornenliste.
Mit Zuschrift vom 28. dieß theilt der Bezirksrath Bülach mit, daß die Herren Gemeindrath J. J. Meier, in Bülach, Gemeindammann Johannes Meier, in Hüntwangen, u. Kantonsrath Heinrich Keller, in Rorbas, von denen im Christmonat 1860 die beiden letzteren als eidgenössische u. kantonale Geschworne, der erstern als kantonaler Geschworner gewählt worden, sämmtlich im Laufe dieses Monates zu Kreisgerichtspräsidenten gewählt worden seien, u. daß sie diese Wahlen angenommen haben. Da diese Stellen mit derjenigen eines Geschwornen unvereinbar sind, so macht der Bezirksrath hievon behufs Streichung des Gewählten auf der Geschwornenliste Mittheilung.
Der Regierungsrath beschließt:
Es seien die Herren Gemeindrath Meier, Gemeindammann Meier u. Kantonsrath Keller auf der kantonalen Geschwornenliste zu streichen u. sei hievon der Kriminal-Abtheilung des Obergerichtes Kenntniß zu geben.
