Obergericht; Zurücknahme d. Entlassungsgesuches des Notar Rudolf in Dielsdorf.
Das Obergericht theilt mit, daß Notar Rudolf in Dielsdorf in Folge des von sämmtlichen Gemeindräthen des Notariatskreises geäußerten Wunsches seine Rücktrittserklärung zurückziehe.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Vormerk am Protokoll.  
II. Mittheilung an die Direktion des Innern mit der Einladung zur Sistirung der behufs Wiederbesetzung der Stelle eingeleiteten Schritte, immerhin in der Meinung, daß auf die Rücknahme des Entlassungsgesuches des Hrn. Rudolf nur mit Rücksicht auf die außergewöhnlichen Umstände dieses Falles eingetreten werde und dieses Vorgehen für ähnliche künftige Fälle nicht maßgebend sein soll.
