Entschädigung des Herrn Vogel f. Besorgung der Kasse für das Straßenwesen.
Herr Vogel, Sekretär bei der Direktion der öffentlichen Arbeiten, stellt in Eingabe vom 12 dieß das Gesuch, ihm für die, ihm provisorisch übertragene Besorgung der Kaßa des Straßenwesens im Jahr 1853 eine Entschädigung zu verabreichen.
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 31 Dezember 1852 ist dem Hrn. Vogel für  die vier letzten Monate des Jahres 1852, während welcher er diese Kaßa besorgte, eine Entschädigung von Frk. 150 ohne Konsequenz für die Zukunft zugesprochen worden. 
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschloßen:
Dem Herrn Vogel wird für die Besorgung der Geschäfte eines Kaßiers für das Straßenwesen, ohne jedoch für die Zukunft ein Maß geben zu wollen, eine Entschädigung von Frk. 300 zugesprochen.
Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
