Beschluß betr. Anord. e. Ersatzwahl in d. Nationalrath f. d. 1. eid. Wahlkreis.

Cirkular-Beschluss vom 27. Dec. 1869.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Ersatzwahl eines Mitgliedes des schweiz. Nationalrathes im ersten eid. Wahlkreise an die Stelle des neuerdings zum Mitgliede des Bundesrathes gewählten Hrn. Dr Dubs ist Sonntag den 9. Jenner 1870 vorzunehmen.
II. Bei dieser Wahl sind die Vorschriften des dießfälligen Bundesgesetzes vom 21. Dez. 1850, der Art. 16–18 der kant. Verfassung vom 18. April 1869, sowie des Wahlgesetzes vom 7. Nov. 1869 zu beobachten.
In der öffentlichen Einladung zur Wahlverhandlung ist den Wählern von den Bestimmungen des Art. 63 & 64 der Bundesverfassung über Stimmberechtigung und Wählbarkeit ausdrücklich Kenntniß zu geben.
III. Dieser Beschluß ist durch das Amtsblatt bekannt zu machen & den Gemeindräthen der politischen Gemeinden des I. eid. Wahlkreises mit der Anweisung zuzustellen, die erforderlichen Anordnungen zu den Wahlverhandlungen zu treffen.
