Schrbn. des Obergerichts betf. Ertheilung eines Fähigkeitszeugnisses an Hrn. G. Schmid v. Illnau als Geschäftsagent.
Das Obergericht zeigt mit Schreiben vom 3 d. an, daß es den [recte: dem] Herrn Georg Schmid von Illnau mit Rücksicht auf das von ihm abgelegte Notariatsexamen u. das ihm dießfalls ertheilte Fähigkeitszeugniß die Prüfung als Geschäftsagent erlassen habe.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es wird dem Herrn Schmid vor Allem aufgegeben der Direktion der Finanzen die gesetzlich zu leistende Kaution einzureichen.
II. Die Direktion der Finanzen wird eingeladen, dem Regierungsrathe Anzeige zu machen, wenn sie diese Kaution für genügend erachtet hat.
III. Mittheilung an Herrn Schmid dahier & an die Direktion der Finanzen.
