Der K. frz. Gesandtschaft wird das Insinuationsdokument v. Hrn. Theiler Eschmann in Wädenschweil in Sachen des Hrn. Lautier fils u. Cu. in Aix übermacht.

Iussu Präsidii
Actum den 16. Februar 1847.
Der K. französischen Gesandtschaft wird in Erwiederung ihres Ansuchens vom 7t. d. M. [l. M. h. T.] zugestellt.
Das vom Statthalteramte Horgen an die Canzlei eingesandte von Herrn Theiler-Eschmann in Wädenschweil unterzeichnete Insinuationsdokument für eine ihm eingehändigte Urkunde des Handelsgerichtes zu Aix in Sachen seiner und der Herrn Lautier fils und Cu. in Aix.
