Mech. Seidenstoffweberei in Winterthur; Uebertret. d. Fabrikgesetzes.
Durch Regierungsbeschluß vom 25. Jenner d. Js. wurde das Statthalteramt Winterthur eingeladen, die Fabrikleitung der mech. Seidenstoffweberei daselbst, wegen Uebertretung des Art. 11 des eid. Fabrikgesetzes gemäß Art. 19 desselben Gesetzes dem Gerichte zur Bestrafung zu überweisen und über das Resultat sr. Zt. der Direktion des Innern Bericht zu erstatten.
Mit Zuschrift vom 19. Juni übermittelt nun das Statthalteramt die Akten der seither in Sachen ergänzten Untersuchung, aus welchen sich ergibt, daß von einer Uebertretung des Art. 11 des eid. Fabrikgesetzes in fraglichem Etablissement keine Rede mehr ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Beschluß vom 25. Jenner d. Js., betr. Ueberweisung der mech. Seidenstoffweberei Winterthur an die Gerichte, wird aufgehoben.
2. Mittheilung an die Fabrikleitung der mechan. Seidenstoffweberei Winterthur, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis & an das Statthalteramt Winterthur unter Rücksendung der Akten.
