Zurücknahme des Schreibens an den Bundesrath betr. Entlassung der Truppen.

Präsidial-Verfügung:
Actum den 16. September 1849.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung eines vom 15ten dieß datirten Schreibens des Herrn Eidgenössischen Commissär Stehlin enthaltend die Anzeige, daß er in Folge Beschlusses des Bundesrathes vom 14ten dieß die Entlassung der noch im Felde stehenden Truppen angeordnet habe.
beschlossen:
Es ist die Erlassung des unter gestrigem Datum beschlossenen Schreibens an den schweizerischen Bundesrath betreffend Gesuch um Entlassung der Truppen als durch diese Anzeige erledigt, zurück genommen. 
