Empfehlung an Hrn. Baumeister Locher in Zürich f. Erth. eines Pulverpatentes.
In Sachen des Herrn Baumeister J. Locher in Zürich, betreffend Ertheilung eines Patentes für den Verkauf von Schießpulver,
hat sich ergeben:
A. Herr Baumeister J. Locher in Zürich stellt das Gesuch um Ertheilung eines Patentes für den Verkauf von Schießpulver. Er bemerkt dabei, daß er ein ziemliches Quantum Pulver zum Sprengen bedürfe, theils für sich, theils für den Unternehmer des Tunnels beim Röthel.
B. Der mit der Untersuchung der zur Aufbewahrung des Pulvers dienenden Lokalität beauftragte Sachverständige, Herr Zeughaus-  direktor Weiß, berichtet hierüber Folgendes: Unter den von dem Petenten zur Auswahl vorgeschlagenen vier Plätzen müße diejenige Lokalität, die auf einer kleinen Erhöhung im Oerlikonerholz gelegen sei, als hiefür geeignet erkannt werden, sie sei von Gebäuden ca 2000’ entfernt, von Gehölz umgeben, wodurch die Möglichkeit des Blitzeinschlages in das Magazin vermindert und bei einer stattfindenden Explosion der Luftdruck gehemmt werde, so daß kaum ein erheblicher Nachtheil entstehen würde. – Das Magazin soll laut vorgelegtem Plane 10’ lang, 10’breit und 13’ hoch von Holz aufgeführt und mit einer Einzäunung umgeben werden. Als Maximum des hier aufzubewahrenden Pulvers dürften 5 Zentner festgesetzt werden.
Der Regierungsrath hat hierauf
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschloßen:
I. Sei dem Petenten mittelst gegenwärtigen Beschlußes eine Empfehlung zur Ertheilung eines Pulververkaufspatentes ertheilt.
II. Sei die Direktion der Polizei beauftragt, dem Petenten zu insinuiren, daß er, wenn  er das Patent erhalte, auf dem von dem Experten bezeichneten Platze den Pulverbehälter herzustellen habe und daß in demselben kein größeres Quantum Pulver als fünf Zentner aufbewahrt werden dürfe.
III. Mittheilung an den Petenten (ohne Dispositiv II.) und die Direktion der Polizei unter Rücksendung der Akten.
