Vornahme weiterer Reparaturen an d. Kirche zu Kappel.

Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: 
Seit einigen Jahren sind an der Kirche zu Kappel theils Reparaturen der Fenstereinfassungen, theils eine Restauration der Glasmalereien vorgenommen und in Folge dessen die Wände und Decke des Gebäudes dermaßen beschädigt worden, daß eine Ausbesserung des Verputzes und der Anstrich derselben mit Leimfarbe als nothwenig erscheint. Diese theilweise Erneuerung des Verputzes mit der dazu erforderlichen Aufstellung eines Gerüstes berechnet sich auf Fr. 2000–2500 und der Leimfarbenanstrich auf Fr. 2000, zusammen also auf Fr. 4000–4500. Im dießjährigen Büdget sind dafür nur Fr. 4000 vorgesehen, es würde sich jedoch eine etwelche Ueberschreitung desselben damit rechtfertigen, daß durch die vorgeschlagene Restauration die schöne Kirche von Kappel für viele Jahre in guten Stand gestellt würde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, in der Kirche zu Kappel die in ihrem Berichte erwähnten Arbeiten vornehmen zu lassen.  
2. Mittheilung an dieselbe.
