Bewilligung eines Wasserrechtes für Frau Verena Schneider geb. Temperli in Volkentsweil.
In Sachen der Frau Verena Schneider, geb. Temperli, Besitzerin der Obermühle zu Volkensweil, [sic!]
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Frau Schneider ist mit Zustimmung ihres Vormundes, Herrn Bezirksrichter Wettstein, unterm 12. Hornung 1862 mit dem Gesuche um Bewilligung zu folgender Abänderung ihres Wasserwerkes eingekommen.
Sei beabsichtigt, von den Quellen in den sog. Bergwiesen bis in den Weier einen neuen Zulaufkanal von 10–12’ Breite herzustellen und den alten Zulaufkanal einzudecken, sowie den Weier zu vergrößern; ferner vom Auslaufe des Weiers an bis unterhalb der sog. Weieräcker die bestehende Wasserleitung 5–6’ tiefer zu legen und sodann von diesem Punkte weg bis auf das Wasserrad, das sie der Mühle gegenüber in das ehemals Gehringsche Land versetzen will, um die Mühlewerke vermittelst Tansmission in Gang zu setzen, die Wasserleitung neu fortzuführen. Vom Wasserrade weg würde das Wasser in steinernen Kenneln unterirdisch bis unterhalb ihres Gartens geführt und dann wieder in den alten Abfluß geleitet.
B. Nachdem dieses Projekt ausgeschrieben worden war, erhob Joh. Heß in Volkensweil Einsprache, weil  der neue Kanal durch seine Wiese u. längs derselben angelegt werde u. ihm dadurch Schaden erwachse. Bei der Lokalbesichtigung erschien der Einsprecher trotz der an ihn ergangenen Einladung nicht, zog jedoch später seine Einsprache unter der Bedingung zurück, daß der inzwischen erfolgte Verkauf seiner Wiese an Frau Schneider durch die Vormundschaftsbehörde genehmigt werde.
C. Aus dem Berichte des Experten und dem beigelegten Plane ergibt sich:
In den sog. Bergweisen bei A befindet sich eine ziemlich reichhaltige Quelle, von welcher aus das Wasser durch einen im rechten Winkel gezogenen Graben nach dem Weier geleitet wird. Da die Quelle tief liegt, so will die Petentin, um bei niedrigem Wasserstande mehr Zufluß zu erhalten, den Weier um ca 6’ vertiefen und etwas vergrößern, sowie in gleicher tiefe einen neuen Zuleitungskanal direkte nach der Quelle öffnen u. den alten Einlaufgraben einwerfen, da der neue Kanal u. die Erweiterung des Weiers einen Theil der Wiese des Joh. Heß in Anspruch nehmen u. dieser deßwegen gegen das Projekt protestirte, so hat Frau Schneider, wie schon oben angedeutet wurde, die Wiese des Heß angekauft, in Folge wessen die Einsprache des Heß dahin fällt (s. oben). Der Graben von A nach A’ bleibt offen, weil in dieser Richtung das Ueberwasser abfließen muß. Da der Weier in einer großen Ebene liegt, so sind keine besondern Vorschriften über Weierdämme u. s. w. nöthig.
Das Wasserrad, das sich mitten im Gebäude befin-  det, wirkt zerstörend auf die innere Einrichtung des letztern. Dasselbe soll deshalb außer das Haus in das ehemals Gehringsche, jetzt der Frau Schneider gehörende Land verlegt und die Wasserkraft durch Transmission zur Mühle geleitet werden. Bei dieser Veränderung wird das Leitgerinne nach dem Rade zu höher gelegt und der Abflußkanal vom Rad nach E erhält eine tiefere Lage, resp. weniger Gefälle, als der gegenwärtige Ablauf, so daß die gegenwärtige Radhöhe um 12–15’ vergrößert, d. H. von 30’ auf 42–45’ gebracht wird. Durch die Vertiefung des Weiers wird auch die Tieferlegung des Abflußgerinnes bedingt, dessen ungeachtet bleibt aber immer noch die angegebene Fallhöhe zur Verfügung der Mühle.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten
beschließt:
I. Der Frau Verena Schneider geb. Temperli, Besitzerin der Obermühle zu Volkensweil und bevormundet durch Herrn Bezirksrichter Wettstein daselbst, wird die Bewilligung ertheilt, den in ihrem eigethümlichen Lande in den sog. Bergwiesen befindlichen Weier zu vergrößern u. um ca 6’ zu vertiefen, sowie einen neuen Zuflußkanal von 10–12’ Breite von dem Quellengraben aus zu erstellen; ferner das Wasserrad in das nördlich der Mühle gegenüber liegende Land zu verlegen, die Zuleitungsgerinne nach der Höhenlage des Weiers  zu reguliren, den Abflußkanal vom Rade an unterirdisch bis an die untere Grenze ihres Eigenthums zu führen, wo selbst er wieder in den gegenwärtigen Abfluß ausmündet u. für die ganze Anlage das vorhandene Gefälle zu benutzen.
An diese Bewilligung werden jedoch folgende Bedingungen geknüpft:
1. Die Ausmündung des neuen Ablaufkanales in das gegenwärtige Abflußgerinne darf nicht tiefer liegen, als 20’ 0’’ 9’’’ unter der Thürschwelle des Hauseinganges, oder 22’ 5’’ unter der links der Thüre befindlichen Küchenfensterbank.
2. Die Durchleitung des Wassers unter den bestehenden Feld- u. Güterwegen hat der jeweilige Wasserwerksbesitzer im Einverständniß mit dem Wegberechtigten auf eine die Rechte der letztern in jeder Hinsicht schützende Weise stets in seinen Kosten zu besorgen.
3. Soweit der Weier mit öffentlichen Wegen in Berührung kömmt, ist der Wasserwerksbesitzer verpflichtet, die nöthigen Schutzwehre anzubringen und stets in gutem Zustande zu unterhalten; im Uebrigen wird derselbe auf § 7d des Reglements über Ertheilung von Wasserrechten verwiesen.
4. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
5. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Mühle  bewilligt und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gerwerbszweig benutzt werden dürfen.
6. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil der von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
7. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentl. Arbeiten Kenntniß zu geben.
8. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentl. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
9. Gegenwärtige Konzession erlischt, wenn das Wasserwerk binnen 3 Jahren, vom heutigen Tag an gerechnet, nicht ausgeführt ist.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat die Unternehmerin die Direktion der öffentl. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten nachfolgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird.
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung  des Wasserzinses.
III. Penteint hat diese Bewilligung in ihren Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und binnen 6 Wochen der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
IV. Frau Schneider hat an die Kanzlei der Direktion der öffentliche Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 33 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramt Uster, der Petentin, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, sowie der Direktion der öffentl. Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
