Bundesrath. Zuschrift betr. Pläne u. Baukosten d. land- u. forstwirthschaftl. Schule am Poytechnikum.
Eine Zuschrift des Bundesrathes vom 13. d. Mts., mit welcher derselbe in Beantwortung des herwärtigen Schreibens vom 2. d. Mts. betreffend Besprechung der Sachlage bezüglich der Pläne & muthmaßlichen Baukosten der land- & forstwirthschaftlichen Schule am Polytechnikum, Gegenvorstellungen erhebt & behufs Vermeidung einer Referndumsvorlage einen Rechnungsausgleich durch Herbeiziehung des Werthes des für den botanischen Garten benutzten Landes hinter der Kaserne, welches nun wieder disponibel geworden sei für den Kanton Zürich, vorschlägt etc. etc. wird einstweilen der Direktion der öff. Arbeiten zu den sachbezüglichen Akten überwiesen. 
