Landrecht Wondasch aus Böhmen in Höngg.
Mit Zuschrift vom 24. Septbr. übermittelt das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Hrn. Notar Rutschmann in Höngg, Ns. seines Vogtlings Johann David Wondrasch [sic!], Kanzlist, von Taus - Böhmen, geb. 1866, wohnhaft in Höngg, welcher am 13. Sept. 1885 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Höngg, aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorge-  schriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 29. August 1885, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes an denselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Johann David Wandrasch [sic!] wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Höngg bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr., bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Hrn. Rutschmann, an den Gemeindrath Höngg & an die Direktionen der Finanzen & des Militärs.
