Correspondenz mit der Regierung von Schwyz, betreffend den Gebrauch der breiten Radfelgen und die gleichzeitige Conferenz wegen dem Sihlabfluß und den Hafengütern.
Da die Regierung des Standes Schwyz das Ansuchen gestellt hatte, daß die dießseitige gesetzliche Vorschrift betreffend die Breite der Radfelgen auf diejenigen Fuhren, welche aus ihrem Canton nach Richterschweil kommen, einstweilen nicht angewendet werden möchte, bis das jenseits über den gleichen Gegenstand gegebene Gesetz im May 1842. in Kraft getreten seyn werde, so wurde von dem Strassendepartement mit Weisung d. d. 19. v. M. die gutächtliche Ansicht ausgesprochen,  daß die Bewilligung dieser Lizenz, in soweit es sich nur um Fuhren handle, welche nach Richterschweil bis zur Haabe fahren und von dort wieder zurückkehren, wohl zuläßig wäre, daß es aber zweckdienlich seyn dürfte, eine dießfällige Zusage auf die in andern Angelegenheiten mit Schwyz abzuhaltende Conferenz zu versparen. Es hat daher der Regierungsrath beschlossen, der Regierung von Schwyz anzuzeigen, daß sich bey vorbemeldtem Anlasse die Gelegenheit darbieten werde, darüber einzutreten, und daß man daher wünsche, es möchte ihr belieben, zu beförderlicher Abhaltung der Conferenz Hand zu bieten. 
