Bundesrath; Mittheilung in Eheverkündungssachen der Brautleute Schmid-Schönherr.

[Präsidial-Verfügungen]
22. Juni 1876.
Es werden überwiesen:
1. Der Direktion der Justiz & Polizei zur Erledigung – ein Schreiben des Bundesrathes dat. 21. Juni in Sachen der Brautleute Wendelin Schmid und Constantia Schönherr, beide von Pettnau, in Hottingen, betreffend Erwirkung der Eheverkündung in der Heimatsgemeinde und wonach die Nupturienten nur bezüglich ihrer persönlichen Fähigkeit zur Eheschließung an die oesterreichischen Gesetze, in Betreff aller übrigen Punkte aber an die Gesetze des Landes gebunden sind, in welchem die Ehe geschlossen wird.
[Fortsetzung RRB 1876/1615]
