Bundesrath. Kreisschreiben betr. Erleichterungen im Paßwesen gegenüber den Staatsangehörigen von Großbrittanien.
Mit Kreisschreiben vom 19. dies theilt der Bundesrath den Ständen mit, daß gestützt auf die Thatsache, daß die Reisenden in den Ländern ihrer brittischen Majestät weder einen Paß noch eine andere Reiseschrift vorzuweisen haben, von der k. Großbrittanischen Gesandtschaft unterm 14 dies das Gesuch an ihn gerichtet worden sei, es möchte in Beziehung auf die Behandlung brittischer Unterthanen in der Schweiz, soweit solche auf das Paßwesen Bezug habe, amtlich eine gleiche Erklärung abgegeben werden, wie solche unterm 26. Dezember v. Js. gegenüber den Regierungen von Italien, Belgien u. den Niederlanden abgegeben worden sei, u. welche der Bundesrath mit Kreisschreiben vom 10 v. Mts. den Ständen zur Kenntniß gebracht habe. 
Dieser Mittheilung fügt der Bundesrath bei, daß er kein Bedenken getragen habe, diesem Begehren sofort zu enstprechen, u. er richtet demgemäß an die Stände das Gesuch, daß dieselben gegenüber den Britten dieselben Erleichterungen wie gegen Italiener, Belgier u. Niederländer eintreten lassen, resp. diese Erleichterungen fortwährend aufrecht zu erhalten.
Dieses Kreisschreiben wird der Direktion der Polizei zur Erledigung überwiesen[.]
