Vollzieh. d. v. [Großen] Rathe gefaßten Beschlüsse etc.

Der Regierungsrath,
in Vollziehung der vom Großen Rathe in seiner  ordentlichen Frühlingssitzung vom 25. und 26. März 1867 erlassenen Gesetze, Beschlüsse u. s. w.
verordnet:
I. Von dem Beschlusse:
dem Herrn Oberstlieut. Fenner von Winterthur wird die nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes des Regierungsrathes auf Ende des nächsten Monat Mai unter bester Anerkennung und Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt;
wird Vormerk am Protokoll genommen und der Direktion der Finanzen Mittheilung gemacht.
II. Das Gesetz betreffend die Besoldung der Mitglieder des Regierungsrathes soll in das Amtsblatt und in die Gesetzessammlung aufgenommen werden. Ferner wird dasselbe der Direktion der Finanzen zur Kenntnißnahme mitgetheilt.
III. Die dem Regierungsrathe zur Benutzung bei Behandlung der Revision des Gesetzes betreffend das Notariatswesen überwiesene Petition der Gemeinde Küsnacht um Beibehaltung des Notariatskreises Küsnacht mit allfälliger Zutheilung der Gemeinde Zumikon wird der Direktion der Justiz zu den sachbezüglichen Akten überwiesen.
IV. Die Petition des Vorstandes der kantonalen statistischen Gesellschaft um Errichtung einer Controlstelle für Statistik, welche erheblich erklärt und  dem Regierungsrathe zur Berichterstattung und Antragstellung überwiesen wurde, wird in gleicher Weise der Direktion des Innern überwiesen.
V. Die Petitionen:
1.	Der Kirchgemeinde Schwamendingen, welche sich den Petitionen der Gemeinde Opfikon, Oberhausen und Seebach, betreffend die Glattkorrektion, anschließt und weitere diesfällige Wünsche enthält;
2.	des Ausschusses einer Versammlung von Großrathsmitgliedern, welche vorstehende Petition unterstützt, Aussetzung eines Credites für Ausführung von Glattkorrektionsarbeiten im laufenden Jahre und Hinterbringung von Anträgen über die Ausführung der totalen Glattkorrektion nachsucht.
welche Petitionen erheblich erklärt und dem Regierungsrathe zur Berücksichtigung bei Erledigung des ihm bereits in der letzten Sitzung des Großen Rathes gewordenen Auftrages überwiesen wurden, werden der Direktion der öff. Arbeiten zu den auf die Glattkorrektion bezüglichen Akten überwiesen.
VI. Das Gesetz betreffend Abänderung einzelner Bestimmungen des Gesetzes über das gesammte Unterrichtswesen des Kantons Zürich vom 23 Dez. 1859 soll in das Amtsblatt und die Gesetzessammlung  aufgenommen werden.
Ferner soll dasselbe besonders gedruckt und der Direktion des Erziehungswesens zur weitern Vollziehung übermittelt werden.
VII. Das Gesetz betreffend Aufstellung eines Adjunkten des Statthalteramtes Zürich soll in das Amtsblatt und die Gesetzessammlung aufgenommen werden. Dasselbe wird ferner der Direktion der Justiz, sowie der Direktion der Polizei, der Staatsanwaltschaft und dem Statthalteramte Zürich mitgetheilt.
Die Staatskanzlei wird beauftragt, die Stelle eines Adjunkten des Statthalteramtes Zürich sofort zur Bewerbung im Amtsblatte auszuschreiben.
