Niederlaßungsbewilligung für Herrn Cyrill Szafraniek Grodecky aus Polen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 12. d. M. die dem Herrn Cyrill Szafraniek Grodecky aus Polen von dem Gemeindrathe Stäfa auf die Dauer von 4. Jahren ertheilte Niederlaßungsbewilligung bestätigt.
Hievon wird dem Statthalteramt Meilen zu Handen der Gemeinde Stäfa und des Herrn Grodecky unter Beylegung der eingesandten Ausweisschriften für Letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Ansäßen-Register das Nöthige vorzumerken. 
