Schreiben an das K. Würtembergische Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten, betreffend Auslieferung von Akten über Joh. Fischer von Mäßstetten, Oberamts Balingen.
Mit Zuschrift vom 8. d. M. berichtet das Criminalgericht betreffend eine auf Klage von Herrn Steinfels zum Unternberg in Zürich gegen Johannes Fischer von Mäßstetten, Königl. Würtembergischen Oberamts Balingen erhobene Untersuchung wegen Diebstahls und Betrugs das Nachstehende. Nachdem die Untersuchung unterm 29. Februar 1840. begonnen, habe Fischer sich flüchtig gemacht und da nach den Würtembergischen Gesetzen eine Auslieferung dortseitiger Angehörigen an ausländische Gerichte nicht statt finde, so habe die Beurtheilung des Fischer dem Königl. Oberamtsgerichte Balingen überlaßen werden müßen, welchem letztern auf sein Gesuch hin unterm 7. März 1840. die sämmtlichen hierorts erhobenen Akten sowohl als eine Menge seither auf Requisition desselben Gerichts erhobene Zeugeneinvernahmen zugestellt worden seien.
Ungeachtet der Bitte des Criminalgerichtes um Mit-  theilung des dortseitigen Urtheils sei nun eine solche nicht erfolgt, sondern bloß unterm 5. October ein kurzer Auszug aus diesem Urtheile eingekommen, wonach Fischer wegen des in Frage stehenden Verbrechens von der Instanz entlaßen worden. Da aber derselbe mittlerweile in hiesigen Canton zurückgekehrt und der Damnificat das Begehren um Fortsetzung der Prozedur gestellt, so sei von dem Criminalgerichte unterm 12. October d. J. das Cantonal-Verhöramt mit dieser Fortsetzung beauftragt worden. Zu diesem Ende habe letzteres an das Königl. Würtembergische Oberamtsgericht Balingen das Gesuch um Einsendung der sämmtlichen dort liegenden Akten sowie der Entscheidungsgründe des über Fischer ausgefällten Urtheils gerichtet. Allein die Entsprechung dieses Gesuches sei von dem Criminal-Senat des Königl. Würtembergischen Gerichtshofs für den Schwarzwaldkreis unterm 31ten v. M. mit der Behauptung verweigert worden, daß dem dortigen Gerichte allein die Entscheidung über Wiederaufnahme der Untersuchung zustehe. Da nun das Criminalgericht eine weitere Correspondenz zwischen den Gerichten nicht für zweckmäßig, gleichwohl aber erachte, daß in der Uebermittlung der Akten an die heimatliche Behörde des Inquisiten keine Verzichtleistung auf die dießseitige Competenz liege, so werde der Regierungsrath ersucht, bei der Königl. Würtembergischen Regierung die Extradition der fraglichen Procedur  nebst den Entscheidungsgründen des dortseitigen Urtheils über Fischer, eventuell wenigstens derjenigen Urkunden auswirken zu wollen die Damnificat selbst zu den Akten der Untersuchung gelegt, sowie der hierorts erhobenen Protokolle über die von eben demselben veranlaßten Zeugeneinvernahmen.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschloßen:
1.) Es solle das Königl. Würtembergische Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten [l. M. h. T] von dem Begehren des Criminalgerichtes in Kenntniß gesetzt werden mit dem Ansuchen, es möchten die dortigen Gerichtsbehörden für die hierseits erhobene Untersuchung in gleicher Weise behülflich sein, wie es einer Zeit von hiesiger Stelle aus geschehen.
2.) Soll hiervon dem Criminalgerichte [unter Rückstellung der Akten] Kenntniß gegeben werden.
