Erwiederung der Vorstellungen betreffend die Verfaßungsannahme im Canton Wallis.
Nach Anhörung eines vom 13. d. M. aus Syders datirten, von den sieben Präsidenten der östlichen Zehnen unterzeichneten Schreibens, durch welches sie mit der Behauptung, daß eine große Majorität des Walliservolkes gegen Annahme des neuen Verfaßungsentwurfes gestimmt habe, die Theilnahme und die Einwirkung des hiesigen Standes aufs lebhafteste in Anspruch nehmen, daß hinsichtlich der höchst bedauerlichen Folgen, welche daraus entstehen müßten, diese Verfaßung der Mehrheit nicht aufgedrungen werde.
Auf das bemeldte Schreiben wird erwiedert, es wiedme der hiesige Stand das wärmste Intereße, verbunden mit dem lebhaftesten Wunsche, daß dieselben durch eine friedliche Ausgleichung und Vermittlung, mit Verhütung aller Gewaltanwendung, von welchem Theile es wäre, zum  wünschbaren Ziele gebracht werden können. In diesem Sinne werde auch die Gesandtschaft zur Tagsatzung instruirt werden, und der hiesige Canton, was von ihm abhange, beyzutragen bestrebt seyn.
