Bericht des Vorortes über Beendigung der Verhandlungen mit den Deutschen Nachbarstaaten über die Anstände mit Bern wegen der Steinhölzligeschichte.
Durch ein mit mehrern Beylagen versehenes Kreisschreiben d. d. 23. d. M. setzt der Vorort Bern sämmtliche Stände in Kenntniß von dem Ausgange der Unterhandlungen mit Oesterreich und andern deutschen Nachbarstaaten in Bezug auf die von Seite derselben seit der berüchtigten Versammlung fremder Gesellen im Steinhölzli bey Bern gegen die Regierung dieses Standes geführten Beschwerden. 
Diese Acten sind vorerst auf den Kanzleytisch und nachher ad acta zu legen, und dem Vororte durch ein einfaches Recepiße zu bescheinen. 
