Bundesrath. Zuschrift betr. die Verehelichung des Johannes Baumann, von Wollishofen, in Paris.
Mit Zuschrift vom 19. dieß theilt der Bundesrath, unter Bezugnahme auf das dießseitige Schreiben vom 4. dieß betreffend die Verehelichung des Johannes Baumann, von Wollishofen, in Paris, mit, daß ihm hierüber die schweizerische Gesandtschaft in Paris berichtet habe, daß nicht sie, sondern die Gesetzgebung Frank-  reichs und die in Paris für Protestanten bestehende und von der Regierung gebilligte Gesellschaft „Oeuvre évangélique de mariges“ dem Baumann die Heirath ermöglicht habe. Die Gesellschaft habe mit dem Pfarramt Wollishofen korrespondirt u. Baumann die für jede Ehe vorgeschriebene Zustimmung seiner in Zizers lebenden Eltern bekommen. Sodann sei ihm durch Vermittlung genannter Gesellschaft ein von 7 Zeugen unterfertigter acte de notoriété ausgestellt worden, welcher weitere Scheine überflüssig gemacht habe. Die Fälle, wo auf diesem Wege, mit Umgehung der in der Schweiz geltenden Vorschriften, Ehen zwischen Franzosen und Fremden oder auch nur zwischen Fremden Ehen geschlossen werden, seien sehr häufig, so habe die „Oeuvre évangélique“ im Jahr 1861 – 138, im Jahr 1862 – 150 Ehen zum Abschlusse verholfen, meistens Deutschen, da man in Frankreich die in Deutschland u. zum Theil in der Schweiz bestehenden Formalitäten u. Taxen, durch welche den Dürftigen das Heirathen erschwert werde, auf das entschiedenste mißbillige. Es bestehe selbst ein Gesetz vom 10/18. Dezember, welches noch weitere Erleichterungen gewähre, als der Code Napoléon, wie schon der Titel darthue: „Loi ayant pour objet de faciliter le mariage des indigéns, la légitimation de leurs  enfants naturels et le retrait de ces enfants dans les hospices.“ Die genannte Gesellschaft wisse es sehr wohl und sage es auch, daß die Ehe nur in Frankreich gültig sei; allein sie finde, es sei dieser Zustand immer noch besser, als wenn die Leute en désordre leben und die Kinder nicht legitimirt werden. Wo nun alle weitern Papiere fehlen, da helfe man sich durch den acte de notoriété, durch den die Ehe nach französischer Gesetzgebung möglich gemacht werde. So lange in Frankreich diese Gesetzgebung gelte u. so lange in der Schweiz diese Beschränkungen u. namentlich die Vermögensausweise u. Einbürgerungstagen festgehalten werden, bleibe den erwähnten Gesellschaften ein reiches Feld der Thätigkeit u. werden Einsprachen gegen solche Ehen natürlich durchaus erfolglos sein. Schließlich bemerke Herr Minister Kern, er habe sich nach Baumann erkundigt, ohne diesen ausfindig machen zu können, Baumann habe bald nach seiner Heirath seine frühere Wohnung verlassen, ohne daß man wisse, wohin er sich begeben, oder ob er sich überhaupt noch in Frankreich aufhalte.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Justiz zur Kenntnißnahme überwiesen u. der Inhalt derselben dem Obergerichte mitgetheilt.
