Bachmann, Uster; Arbeitszeitverlängerung in sr. Spinnerei.
Um rechtzeitige Ablieferung seiner Aufträge zu ermöglichen und einem hieraus entstehenden größern Schaden zu entgehen ersucht Hr. G. Bachmann in Uster, um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Baumwollspinnerei während weitern 2 Monaten täglich um 1 Stunde, & für 6 Arbeiter bis Nachts 10 Uhr verlängern zu dürfen, wofür nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet würden.
Der Gemeindrath sowol als das Statthalteramt Uster empfehlen Entsprechung des Gesuches.
Die Direktion des Innern berichtet: 
Am 24. Juni d. Js. wurde dem Petenten die Bewilligung zur Arbeitszeitverlängerung während 3 Monaten ertheilt & zwar in der Carderie täglich um 1 1/2 Stunden, und in der Spinnerei um 1 Stunde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4, des Bundesgesetzes von 1877, betr. die Arbeit in den Fabriken, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement während weitern 2 Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um 1 Stunde, & für 6 Arbeiter abwechslungsweise bis Nachts 10 Uhr zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet & Frauenspersonen unter keinen Umständen zur Nachtarbeit angehalten werden.
2. Der Gemeindrath Uster wird eingeladen, die Bewilligung durch öffentlichen Anschlag zur Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt und den Gemeindrath Uster, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde. 
