Schrbn an die in Bern befindlich[en] Mitglieder des Reg. Rathes betr. Vertagung der Berathung des Voranschlages pro 1851 u. Theilnahme an derselben.
Der Regierungsrath hat betreffend die Berathung des Entwurfs des Voranschlages der muthmaßlichen Einnahmen und Ausgaben des Kantons Zürich auf das Jahr 1851; 
auf erfolgten Anzug
beschlossen:
I. Es ist für die Berathung des Voranschlages auf Dienstag den 26 dieß Tag angesetzt.
II. Es sind die in Bern weilenden Mitglieder des Regierungsrathes einzuladen dieser Berathung beizuwohnen, wie des Nähern in den Missiven v. h. T. zu lesen ist.
III. Mittheilung an den Herrn Präsidenten der Staatsrechnungsprüfungskommission. l. M. h. T.
