Gemdrth. Meilen; Expropriationsgesuch.

Präsidial-Verfügungen.
19. Mai 1882.
Circular-Beschluss.
Mit Zuschrift vom 2. huj. sucht der Gemeindrath Meilen, welchem zum Zwecke der Erbauung einer Verbindungsstraße von der Kirchgasse nach Hofstetten schon im Mai vor. Js. die Anwendung des Expropriationsrechtes bewilligt worden war, dafür nach, daß in Gemäßheit des § 54 des Ges. betr. die Abtretg. v. Privatrechten der Abtretungspflichtige Hr. Martin Brunner, Bäcker, das. zu sofortiger Abtretung des für die Baute erforderlichen Stückes Gartenland verpflichtet werde. Am 13. Februar abhin habe die Schätzung sämmtlicher Abtretungsobjekte stattgefunden & sei bei diesem Anlaße auch die sofortige Abtretung verlangt worden, wogegen Herr Brunner erst remonstrirt [sic!] habe, als man zur Ausführung habe schreiten wollen. Dieses Stillschweigen habe der Gemeindrath so gedeutet, daß der Anhandnahme der Baute ein Hinderniß nirgends im Wege stehe, & demzufolge sei dann am 25. abhin die Straßenbaute in Accord vergeben worden  mit Ausführungsfrist von 30 Tagen. Ferner sei bereits vergeben worden die Erstellung einer Sekundarschulhausbaute an der neuen Straße, mit Rücksicht auf welche die unverzügliche Vollendung der Letztern deshalb dringend nöthig sei, weil es sonst an einer genügenden Communication für die Herbeischaffung der Baumaterialien gebrechen würde. Bereits sei auch die Straßenbaute energisch begonnen worden & wäre es in der That sehr zu beklagen, wenn ein einziger Grundeigenthümer die Ausführung der Unternehmungen auf unbestimmte Zeit verhindern & damit die Gemeinde in die Lage setzen könnte, für die Entschädigungsansprüche der Unternehmer aufkommen zu müssen, um so mehr als die Gerichte dadurch nicht im Mindesten verhindert werden, die Entschädigungsfrage richtig zu würdigen, u. als auch Herr Brunner bereits die Garteneinfriedung weggebrochen & einen Theil der Erde weggeführt habe.
Herr Fürsprech Hirzel Ns des Expropriirten widersetzt sich dem Begehren, unter Verweisung auf einen Präcedenzfall vom 14. April, & indem er bestreitet, daß die Voraussetzungen des § 54 cit. zutreffen. Die Behörden hätten der Unterbrechung oder Störung des Verkehrs leicht vorbeugen können, wenn vor Beginn der Baute die bestehenden Anstände erledigt worden wären; vor Allem müßte also die Entschädigung geleistet sein.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Dir. d. öffentl. Arbeiten,
in Betracht:
1. Expropriat ist pflichtig 120 [Quadratmeter] seines Gartenlandes zur Straße abzutreten; er ist der Einzige der der Inangriffnahme der Baute hindernd in den Weg tritt. Der Expropriant hat nicht unterlassen bei Anlaß des Schätzungsverfahrens die sofortige Abtretung zu verlangen, & daß der Schätzungsbericht genügenden Aufschluß über den Gegenstand der Abtretung nicht ertheile, oder daß nicht auch nach vollzogener Abtretung die Größe der Entschädigung mit Sicherheit sich ermitteln lasse, wird gar nicht behauptet & wäre eventuell um so eher des Nähern darzuthun, als ja Expropriat selbst das Objekt wesentlich verändert, die Einfriedigung beseitigt & einen Theil der Erde ausgehoben, ferner im Befehlsverfahren vor dem Bez. Ger. Präsidenten erklärt hat, daß er die gute Erde, welche ihm reservirt blieb, sofort wegnehmen lassen werde. Solche Aenderungen pflegt man nicht vorzunehmen, wenn man auf weitere Lokalbesichtigung glaubt abstellen zu sollen.
2. Unter solchen Umständen, & wo, wie es hier offenbar der Fall ist, der Weigerung, das Expropriationsobjekt freiwillig abzutreten, die Hoffnung zu Grunde liegt, freiwillig größere Entschädigung zugestanden zu erhalten, darf das weitere Requisit, die Bewirkung eines be-  deutenden Nachtheils, nicht zu sehr urgirt werden. Uebrigens ist der von dem Gemeindrathe angedeutete Nachtheil keineswegs in Abrede zu setzen, & kann er auch nicht gerade als ein unbedeutender qualifizirt werden.
Nach dem unwidersprochenen Vorbringen des Gemeindrathes ist das gerichtliche Verfahren noch gar nicht einmal eingeleitet, die Erledigung desselben also noch in weite Ferne gerückt.
3. Dieser Auffassung steht das angerufene Präjudiz nicht entgegen. Dort hatte die Behörde unterlassen, anläßlich des Schätzungsverfahrens ihr Verlangen nach sofortiger Abtretung kund zu thun & damit der diesfälligen gesetzl. Vorschrift zu genügen. Hier hätte der Expropriat alle Veranlaßung gehabt, Schätzer zur Feststellung einer Cautionssumme anzuhalten. Er hat es nicht gethan & verlangt auch heute nicht, daß in dieser Beziehung etwas verfügt werde. Nach dem Gesetze hat er aber immerhin eine Zinsvergütung von 5% der Entschädigungssumme vom Tage der Abtretung an zu beanspruchen.
beschließt:
1. Dem Gesuche des Gemeindrathes Meilen wird entsprochen & wird demgemäß Hr. Brunner pflichtig erklärt, das Expropriationsobjekt abzutreten.
2. Mittheilung an die Parteien, an den Petenten unter Bezug der Kosten. 
