Dr R. Theodor Simmler. Wahl dess. z. Mitglied d. Aufsichtskommission d. botanischen Gartens.
Die Erziehungsdirektion theilt mit, daß Hr. a. Seminarlehrer Kohler die Wahl zum Mitgliede der botanischen Kommission abgelehnt habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es sei zum Mitglied der botanischen Kommission gewählt Hr. Dr R. Theodor Simmler, Lehrer an der landwirthschaftlichen Schule im Strickhof.
2. Mittheilung an den Gewählten, u. an die Erziehungsdirektion.
