Erledigte Appellation in Sachen der Gemeinden Winterthur und Kyburg betreff. Erbauung einer Tößbrüke im Linsenthal.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 8t. d. M] in Sachen der Stadtgemeinde Winterthur und erste Appellantinn
und
der Gemeinde Kyburg, Klägerinn und zweite Appellantinn; betreffend die Erbauung und künftige Unterhaltung einer Brüke über die Töß;
über die Frage:
„Ob die Erbauung einer fahrbaren Brüke über die Töß beim Linsenthal, d. h. auf der bei der Lokalbesichtigung bezeichneten Stelle, in Folge der Dekretirung der Kommunikationsstraße von Kyburg  über den Sennhof und Seen nach Winterthur Bedürfniß und in Folge deßen die Stadtgemeinde Winterthur gemeinsam mit der Gemeinde Kyburg zur Erbauung und künftigen Unterhaltung dieser Brüke anzuhalten sei und in welchem Verhältniße sie an die dießfälligen Arbeiten beizutragen habe?“
Auf Grundlage der faktischen Ergebniße des erstinstanzlichen Erkenntnißes vom 31t. August v. J. und nachdem sich ferner ergeben.
H. Der Bezirksrath Winterthur habe erkennt:
1. Soll bei dem Ausgange der neu angelegten Kommunikationsstraße bei der Töß im Linsenthal [d. h. auch bei der Lokalbesichtigung bezeichneten Stelle] eine fahrbare Brüke über die Töß erbaut und der Gemeinde Kyburg die Auswahl zwischen den Erwäg: 7. erwähnten Plänen gelaßen werden.
2. Soll diese Brüke von den Gemeinden Kyburg und Winterthur gemeinsam erbaut werden und die Stadtgemeinde Winterthur verpflichtet sein, die Auffahrt und das Wiederlager auf dem rechten Ufer der Töß aufzubauen und in Zukunft zu unterhalten, auch habe dieselbe ferner noch 400. Frkn. als weitern Unterstützungsbeitrag an diese Brüke zu bezahlen, wogegen dann die Unterhaltungspflicht des Fußsteges über die Töß beim Linsenthal eingehen solle, dagegen habe die Gemeinde Kyburg die Auffahrt und das Wiederlager auf dem linken Ufer auf gleiche Weise aufzuführen und den noch übrigen Theil der Brüke herzu-  stellen und in Zukunft zu unterhalten.
3. Solle diese Brüke spätestens binnen Jahresfrist à dato gebaut und vollendet werden.
I. Die Stadtgemeinde Winterthur als erste Appellantinn beschwere sich nun in ihrer Appellationsschrift resp. Replik, darüber, daß sie an dem Brükenbaue irgend welchen Antheil zu nehmen habe, während sie nicht im Geringsten Nutzen von der Brüke ziehe und behaupte neuerdings, daß die Grenze der beidseitigen Gemeinden nicht in der Mitte des Tößflußes [des Staatseigenthums] sondern am Ufer zu suchen sei.
K. Die Gemeinde Kyburg als zweite Appellantinn verlange Abänderung des bezirksräthlichen Beschlußes in dem Sinne, daß jede Gemeinde die auf ihrer Seite liegende Landfeste und Auffahrt zu machen und zu unterhalten habe, die Brüke aber gemeinschaftlich erbaut und ebenso unterhalten werden soll. Sie berufe sich in dieser Beziehung wie früher auf den Sinn und Geist des §. 13. des Straßengesetzes, wonach es auf den mehr oder minder Nutzen einer Gemeinde durch Erbauung einer solchen Brüke nicht ankomme. Hinsichtlich der Grenze verweise Kyburg auf Erwägung 2.[,] 3 und 4. des erstinstanzlichen Erkenntnißes.
L. Beide Partheien erörtern noch in ihren Appellations[-] resp. Beantwortungsschriften die Verhältniße der Stegholzlieferung, bezeichnen das Dispositiv des erstinstanzlichen Erkenntnißes als unklar und wiederholen im Uebrigen lediglich bereits vor erster  Instanz Vorgebrachtes.
In Genehmigung der Erwägung 1.[,] 2.[,] 3. und 4. des erstinstanzlichen Erkenntnißes und in fernerer
Erwägung:
5. Daß nach §. 13. des Straßengesetzes der Bau einer Kommunikationsstraße und der dazu nothwendigen Brüken gänzlich den Kirchgemeinden obliegt, in deren Bann sie errichtet werden sollen und nach diesem so deutlichen und bestimmten Wortlaute des Gesetzes und der nach demselben immer befolgten Praxis es nicht in der Befugniß der obern Behörden liegen kann, die einzelnen Fälle nach diesen oder jenen Billigkeitsrüksichten zu entscheiden.
6. Daß was den bisher über die Töß führenden Steg anbetrifft, insofern derselbe auch nach dem gegenwärtigen Entscheide zwischen den beiden Gemeinden noch in streitiger Weise zur Sprache kommen sollte, die Erledigung dieser Verhältniße Rechtssache ist.
7. Daß es beiden Gemeinden freistehen muß, neben den schon vorhandenen Plänen für Erbauung der fraglichen Brüke, auch noch neue vorzulegen, und insofern sie sich über einen solchen nicht einigen können, die Sache neuerdings an den Bezirksrath zu bringen ist.
gefunden:
Es sei die Appellation der Gemeinde Winterthur unbegründet diejenige der Gemeinde Kyburg begründet und erkannt:
I. Soll bei dem Ausgange der neu angelegten Kommunikationsstraße bei der Töß in [sic!] Linsenthal [d. h. auf der bei der Lokalbesichti-  gung bezeichneten Stelle] eine fahrbare Brüke über die Töß erbaut werden;
II. Haben sich beide Gemeinden nach Anleitung von Erwägung 7. über den Plan zu einer solchen zu verständigen.
III. Soll diese Brüke von den Gemeinden Kyburg und Winterthur und zwar von jeder so weit ihr Bann geht d. h. bis in die Mitte der Töß gemeinsam gebaut werden.
IV. Ist diese Brüke spätestens binnen Jahresfrist à dato zu erbauen und zu vollenden;
V. Sind die erlaufenen Prozeßkosten letztinstanzlich bestehend aus 4. Frkn. Staats- 2. Frkn. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren von der Beklagten und ersten Appellantinn zu tragen.
VI. Wird hievon dem Bezirksrathe Winterthur und den Partheien durch förmliches Erkenntniß Mittheilung gemacht.
