Den Herren Escher, Stocker und Nägeli im Bleicherweg wird angezeigt, daß man auf ihre Verwahrung wegen einer dortigen Seeanlage nicht eintrete.
Da sich die Herren Caspar Escher zum Brunnen, Bernhard Stocker und Rudolf Nägeli, Gutsbesitzer und Seeanstößer im Bleicherweg, durch ein sub 19. October abhin  eingereichtes Schreiben gegen künftige Landanlagen im See vor ihren Gütern verwahrten, so hat der Regierungsrath nach Anhörung eines von der Schanzen-Commißion dießfalls eingeforderten gutächtlichen Berichtes beschloßen, denselben rückantwortlich zu erklären, da noch kein Beschluß über eine solche Anlage daselbst gefaßt worden, so befinde er sich auch nicht im Falle, darauf einzutreten, wovon den Herren Reclamanten durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben wird. 
