Jakob Franceschetti v. Ponte di Legno - Italien; Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 28. Mai übermittelte das Statthalteramt Zürich das Gesuch es Hrn. Jakob Fraceschetti, Bauunternehmer von Ponte di Legno in Italien, wohnhaft in Außersihl, welcher am 23. August 1874 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Außersihl aufgenommen wurde, – um Ertheilung des Landrechtes.
Laut den vorliegenden Akten hat sich Petent über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse ausgewiesen; ebenso über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 34] durch eine Erklärung des italienischen Konsulates in Zürich vom 4. Mai 1875.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des  Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wir das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Außersihl bestätigt unter der Bedingung, daß er sich über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 200, innert Monatsfrist bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, an das Statthalteramt Zürich, den Gemeindrath Außersihl & den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
