Erth. einer außerord. Entschädigung an Hrn. Pfarrverweser Fluri in Sternenberg.

Der Regierungsrath hat,
mit Hinsicht auf die Herrn Pfarrverweser Fluri in Sternenberg bei dessen Erwählung gemachte Zusicherung einer ihm mit Berücksichtigung der außerordentlichen Verhältnisse dieser Gemeinde u. der mühevollen schwierigen Stellung, welche für den Geistlichen dadurch herbeigeführt wird, zu ertheilenden Gratifikation,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abth. Armenwesen,
beschlossen;
I. Es sei Herrn Pfarrverweser Fluri für das zweite Jahr seiner amtlichen Thätigkeit vom 30. November 1859 bis 30. November 1860 eine Entschädigung von Frk. 400 ertheilt.
II. Sei diese Ausgabe aus dem Kredite des Kantonalarmenfonds für außerordentliche Unterstützungen zu bestreiten.
