Zug, Vertrag betr. Unterbringung d. Sträflinge.

Der Regierungsrath,
beschließt:
An den Regierungsrath des Kts. Zug zu schreiben:
„Mit verehrl. Zuschrift vom 19. dieß beliebt Ihr uns, den Vertrag betr. Unterbringung dortseitiger Zuchthaussträflinge in der zürch. Strafanstalt auf weitere 6 Jahre zu erneuern, unter der weitern Bedingung, daß den zugerischen Sträflingen katholischer Konfession ermöglicht werde, an demjenigen religiösen Unterrichte Theil zu nehmen, welcher ihrer ausgesprochenen Konfession entspreche & zu diesem Zwecke dem römisch-katholischen Pfarramte in Zürich bezw. einem Vertreter desselben die Berechtigung einzuräumen, allwöchentlich die betr. Sträflinge besuchen zu dürfen, selbstverständlich unter den durch Art. 49 der Bundesverfassung gegebenen Einschränkungen. Dagegen erklärt Ihr Euch bereit, die von uns verlangte Erhöhung des Kostgeldes auf Fr. 1 20 per Tag schon vom 1. Januar 1885 ab anerkennen zu wollen.
Wir beehren uns Euch zu erwidern, daß wir mit einer Erneuerung des fraglichen Vertrages auf die Dauer von 6 Jahren einverstanden sind & daß wir gegen die Aufnahme der vorgeschlagenen Bedingung betr. die Pastoration der katholischen Sträflinge im Sinne Eueres Schreibens um so weniger etwas einzuwenden finden, als dieselbe die bis-  her in der hierseitigen Strafanstalt geübte Praxis bestätigt.“
