Gemdrth Dübendorf, betr. Expropriation.

Der Regierungsrath hat, 
in Sachen des Gemeindrathes Dübendorf,
betreffend Expropriation,
da sich ergeben:
Mit Eingabe vom 10. Jenner d. Js. stellt der Gemeindrath Dübendorf, gestützt auf den Umstand, daß die behufs Erwerbung des zur Erstellung einer Straße von Dübendorf nach Hermikon benöthigten Landes mit den betreffenden Landanstößern gepflogenen Unterhandlungen bei einigen Expropriaten erfolglos geblieben seien, – das Gesuch um vorläufige Genehmigung dieses Projektes und Bewilligung zur Vornahme der Schatzung des streitigen Landes durch die Schatzungskommission;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Dem Gemeindrath Dübendorf wird zum Zwecke der Erstellung einer Straße von Dübendorf nach Hermikon die vorläufige Genehmigung zur Expropriation im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten ertheilt.
2. Mittheilung an den Petenten, unter Rücksendung des eingelegten Planes, an das Statthalteramt Uster & an die Justiz- & Polizeidirektion.
