Niedersetzg. e. Kommission behufs Unterhandlungen mit dem Stadtrathe Zürich betr. das Schanzengebiet.
Der Regierungsrath hat auf erfolgten Anzug
beschlossen:
I. Eine Kommission, bestehend aus den Herrn Regierungsräthen Hagenbuch, Treichler und Wild, wird beauftragt, mit Bezug auf den Unterhalt der bisher vom Staate versorgten Leistungen auf dem ehemaligen Schanzengebiete mit dem Stadtrathe Zürich in Unterhandlungen einzutreten und letzterer eingeladen, auch seinerseits zu diesem Ende hin Bevollmächtigte zu bezeichnen.
II. Mittheilung an den Stadtrath Zürich (l. M. h. T) u. an Herrn Regierungsrath Hagenbuch als Präsidenten der bestellten Kommission.
