H[err] J. J. Schoch in Horgen, Verzicht auf sein Geschäftsagentenpatent.
Herr J. J. Schoch von Riketsweil, wohnhaft in Horgen, stellt mit Eingabe vom 26. d. Mts. das ihm unterm 15 Mai v. Js. ertheilte Geschäftsagentenpatent mit der Erklärung  zurück, daß er sich genöthigt sehe, auf die Ausübung des Geschäftsagentenberufes zu verzichten.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei von dieser Verzichtleistung der Civilabtheilung des Obergerichtes u. der Finanzdirektion Mittheilung zu machen u. dieselbe im Amtsblatte zu veröffentlichen.
