Georg Hirzel v. Sundhausen-Elsaß. Landrechtsertheilung.
Der Gemeindrath Wetzikon stellt mit Zuschrift vom 9. Sept. das Gesuch, es möchte de Hrn. Georg Hirzel von Sundhausen-Elsaß, wohnhaft in Wetzikon, welcher unter, 25. Aug. in das dortige Bürgerrecht aufgenommen worden, das hiesige Landrecht ertheilt werden.
Durch die eingelegten Akten hat Hr. Hirzel den Ausweis über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet.
Der Regierungsrath.
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Hrn. Georg Hirzel wird das Landrecht ertheilt u. seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wetzikon bestätigt, unter der Bedingung, daß er innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 200, sowie über seine Entlassung aus dem bisherigen Staats- u. Gemeindsverbande bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingungen ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und  des Innern, an das Statthalteramt Hinweil, den Gemeindrath Wetzikon, sowie an Hrn. Hirzel.
