Tößerweiterung bei Lenzen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe ein Projekt über die Erweiterung des Tößbettes bei Lenzen vor; die abzugrabende Masse beträgt 1727 Kubikmeter, und die Kosten belaufen sich bei Annahme eines mittleren Preises von Fr. 2 für Sprengung und Abhub auf ca Fr. 3500.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Vorstehendem Projekte wird die Genehmigung ertheilt und die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Ausführung der Arbeiten ermächtigt.
2. Mittheilung an die Direktion.
