Subventionirung d. zürch. Handwerker u. Gewerbtreibenden für den Besuch d. Pariser Weltausstellung.
Die Direktion des Innern berichtet:
Es haben sich im Ganzen 91 Handwerker & Gewerbtreibende im Kanton Zürich angemeldet, welche eine Subvention für den Besuch der Weltausstellung in Paris zu erhalten wünschen.
Die kantonale Kommission für das Gewerbewesen hat in 4 Sitzungen sich mit der Angelegenheit befaßt und schlägt vor, an 40 der Angemeldeten eine Subvention von Fr. 150 zu verabfolgen. 
Bei der Auswahl der Personen ließ sich die Kommission, welche durch die Herren Prof. Stadler und Sekundarlehrer Koller in Zürich verstärkt wurde, wiederum durch die vom Regierungsrathe für den Besuch der Wiener Weltausstellung durch subventionirte Handwerker und Gewerbtreibende aufgestellten Grundsätze leiten,  welche dahin lauten:
1. Bei der Auswahl soll in erster Linie darauf Rücksicht genommen werden, daß die für den Kanton wichtigsten Geschäftsbranchen ihre Vertretung finden. Daneben sollen die verschiedenen Landesgegenden nach Möglichkeit in Betracht kommen.
2. Hinsichtlich der persönlichen Verhältnisse soll vor Allem auf einen genügenden Ausweis über die Tüchtigkeit der Anmeldenden gesehen werden.
Eine Subvention kann nur da ertheilt werden, wo die ökonomische Lage der Bewerber eine solche rechtfertigt.
3. Die Aussteller oder deren Geschäftsführer & Gehülfen haben bei übrigens gleichen Verhältnissen bei der Auswahl der Bewerber den Vorzug vor andern Anmeldern.
4. Abgeordnete von gewerblichen Genossenschaften haben vor den einzelnen Anmeldungen, bei übrigens gleichen Verhältnissen, den Vorzug.
Von den Angemeldeten sind detaillirte Aufschlüsse über ihre Verhältnisse verlangt und Erkundigungen über dieselben eingezogen worden.
Es ist beabsichtigt, auf Sonntag den 30. Juni zu einer Besprechung nach Zürich einzuladen.
Außer den Mitgliedern der Gewerbekommission werden die Direktoren der Gewerbemuseen in  Zürich & Winterthur, welche zur Zeit sich in Paris befinden, an dieser Versammlung Theil nehmen, um den Besuch der Ausstellung so gut wie möglich organisiren und fruchtbar machen zu helfen.
Solothurn bezahlt, so viel hierorts in Erfahrung gebracht werden konnte, eine Subvention von je Fr. 70, Graubünden eine solche von je Fr. 120.
Die Subventionirten haben innert 5 Wochen nach der Rückkehr von Paris einen genauen Bericht über das in ihrer Berufsbranche Beobachtete zu erstatten. Wer dieser Forderung nicht genügt, hat die Subvention zurückzubezahlen.
Sämmtliche Berichte werden dem Gewerbeblatte zur Verfügung gestellt.
[Zur weitern Orientirung werden die anläßlich der Wiener Ausstellung eingezogenen Berichte beigeschlossen.] 
Besonders tüchtige Bewerber sollen auch zu Vorträgen in Handwerks- & Gewerbsvereinen verpflichtet werden.
Der Regierungsrath
beschließt:
1. Die Direktion des Innern, in Verbindung mit der Kommission für das Gewerbewesen, wird ermächtigt, an 40 Handwerker & Gewerbtreiben-  de des Kantons Zürich gemäß den früher schon aufgestellten Grundsätzen & allfälligen weitern Anordnungen der Gewerbekommission eine Subvention von je Fr. 150 zu verabfolgen.
Außerdem wird dem Schlossermeister Hablützel in der Strafanstalt ein Beitrag von Fr. 100 gewährt.
2. Mittheilung an die Direktion des Innern zur Vollziehung.
