Verkauf e. Complexes Waldboden im Embracher-Hard.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
A. In Folge der durch Regierungsbeschluß vom 16. vor. Mts. erklärten Absage der zweiten Gant über den 9 Jucharten & 5500 [Quadratfuß] haltenden Komplex Waldboden auf der Südseite der Eisenbahnstation im Embracher-Hard hat das Oberforstamt mit den damaligen Konkurrenten weitere Unterhandlungen gepflogen und schließlich mit Hrn. Josef Anderes zum Wildenmann in Embrach den Kauf angeschlossen zum Preise von Frk. 22,100 unter den im Gantrodel enthaltenen Bedingungen.
B. Gegenüber der ersten Gant ist obiges Resultat um Fr. 4850 und gegenüber der zweiten um Frk. 1295 günstiger. Eine weitere Preis-  steigerung glaubt das Oberforstamt nicht erzielen zu können;
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Der Verkauf der fraglichen Landparzelle an Hrn. Anderes zum Preise von Fr. 22,100 und zu den im Gantrodel vom 5. November 1876 aufgefuhrten [sic!] Bedingungen wird gutgeheißen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
