Beugger, Wülflingen betr. Wasserzins, Sistirung des Rechtstriebs.
Herr Beugger in Wülflingen wird zur Zeit für Forderungen des Staates betrieben: von der Domänenverwaltung für einen mit Neujahr 1884 verfal-  lenen Wasserzins von 314 Fr. & von der Direktion der öffentlichen Arbeiten für zwei Jahrzinse der dem Flußkorrektionskonto schuldenden 2500 Fr. – gegen beide Betreibungen hat Hr. Beugger Rechtsvorschlag erhoben, aber ohne Erfolg & nachdem ungedeckte Pfandscheine eingegangen sind, stehe nun für ihn der Konkurs bevor.
Schon unterm 22. Dezbr. v. Js. habe Hr. Beugger in mitfolgender umfangreicher Beschwerdeschrift über die Direktion der öffentlichen Arbeiten & ihre technischen Organe, deren Verhalten ihm gegenüber von Anfang der 70er Jahre bis auf die neueste Zeit in einer Weise dargestellt, die fast geeignet wäre, glauben zu machen, es habe eigentlich diese & niemand anders alle die schweren Schicksalsschläge des Hrn. Beugger verschuldet & hätte ihm bei gutem Willen der Direktion der öffentlichen Arbeiten & deren Angestellten ein enormer direkter & indirekter Schaden erspart werden können.
Die derzeitige Direktion als früher in Sachen Beugger vielfach handelnder Kreisingenieur, gegen welchen hauptsächlich die Klagen gerichtet sind, könnte unschwer die eingeklagten Punkte widerlegen, dieselben sind aber schon längst durch Verfügungen & Regierungsbeschlüsse sowie auch durch Prozesse & eigene Erklärungen des Herrn Beugger geordnet & stehen mit den Forderungen, für welche derselbe zur Zeit vom Staat betrieben wird,  in keinem Zusammenhang. [sic!] Die Wasserzinsforderung sei eine gesetzlich vorgeschriebene und die Beitragsrestanz von 2500 Fr. resp. die Pflicht der Verzinsung ist eine längst geordnete.
Offenbar will Hr. Beugger durch seine Darstellung den Regierungsrath zur Nachsicht zu bewegen suchen. Es muß aber konstatirt werden, daß gerade diese Darstellung den thatsächlichen Verhältnissen nicht entspricht & daß das bisherige Verfahren des Hrn. Beugger kein loyales gewesen sei. Alle Forderungen des Staates wurden jeweilen so lange wie möglich bestritten und den wiederholt vom Regierungsrath getragenen Rücksichten, bestehend in Nachlaß & Stundung für die Kapitalzahlungen gegen pünktliche Verzinsung, antwortete Hr. Beugger mit Rechtsvorschlag & Beschimpfung von Staatsbeamten, welche nur ihre Pflicht erfüllen. Sodann hat die Erfahrung gezeigt, daß sich Hr. Beugger trotz aller Nachsicht aus seiner bedenklichen Lage nicht mehr herausarbeiten kann & daß eigentlich jede Schenkung von Wasserzinsen etc. nicht Hrn. Beugger sondern seinen Kreditoren zugute kommen würde.
Soweit daher die Direktion der öffentlichen Arbeiten bei der Angelegenheit Beugger betheiligt ist, glaubt sie den weitern Fortgang der Betreibung nicht hemmen zu sollen, sofern nicht der Reg. Rath etwas anderes beschließt.
Die Finanzdirektion berichtet:
Der Fiskus des Kts. Zürich besaß mit Ende 1882  2 Forderungen auf Hrn. Beugger:
1. Fr. 1750 als Nachforderung für Wasserzinse aus den letzten 5 Jahren, &
2.  “     314 als laufender revidirter Wasserzins, verfallen mit 1. Januar 1883.
Unterm 10. Febr. 1883 ermächtigte der Regierungsrath die Finanzdirektion, sich für einmal mit einer Zahlung von 70 Fr. an die Nachforderung zu begnügen & für die Restforderung von 1500 Fr. einstweilen Stundung zu gewähren, sofern der mit 1. Januar 1883 fällige Zins sofort bezahlt & auch die künftigen Wasserzinse regelmäßig entrichtet werden. Durch Vermittlung eines Verwandten Beuggers wurden dann obige 70 Fr. und 314 Fr. bezahlt & daraufhin seitens der Domänenverwaltung der Rechtstrieb eingestellt. Für den laufenden Zins pro 1883 & 1884 erfolgte keine Zahlung mehr. Nach fruchtlosen Mahnungen wurde neuerdings Rechtstrieb erhoben, anfänglich nur für einen laufenden Zins von 314 Fr. nachträglich aber, nachdem die Sache dem Konkurse näher rückte auch für unsere anderweitige Forderung.
Die Finanzdirektion hat schon direkte dem Hrn. Beugger die Zusicherung ertheilt, daß der Rechtstrieb für die anderweitigen Forderungen wieder eingestellt werde, sobald nur ein laufender Wasserzins wieder entrichtet werde & sie glaubt, daß der Re-  gierungsrath nicht anders verfügen sollte, es sind zwar diese laufenden Zinse durch seitherige Vorstellung am Grundprotokoll [nicht aber die 1500 Fr. Nachforderung] sicher gestellt, allein wenn jetzt wieder abgestellt würde, so begänne bereits der dritte unbezahlte Wasserzins zu laufen, während dem sonst bis jetzt die pünktliche Entrichtung eines Wasserzinses als die Grundbedingung des Betriebes überhaupt angesehen wurde. Ist Herr Beugger selbst nicht mehr im Stande diesen Zins zu entrichten, so mag er dafür Vorsorge treffen, daß seine Pächter, welche die Wasserkraft ausnützen, in den Riß treten.
Der Regierungsrath,
auf den Bericht der Finanzdirektion & derjenigen der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. Beugger, Fabrikbesitzer in Wülflingen wird erwidert, es könne der von den genannten Direktionen gegen ihn angehobene Rechtstrieb nur dann eingestellt werden, wen wenigstens der mit Neujahr 1884 verfallene Wasserzins von 314 Fr., sowie zwei verfallenen Zinse der an den Flußkorrektionskonto schuldenden 2500 Fr. bezahlt seien.
II. Mittheilung an denselben & an die Direktionen der Finanzen & der öff. Arbeiten zu eventueller Vollziehung. 
