Dir. d. öff. Arbeiten. Ermächtigung ders. z. Ausführ. v. Täferbekleidungen d. Wände in d. Gewehrsäälen d. neuen Zeughäuser.
Laut Bericht der Direktion der öff. Arbeiten wünscht die Militärdirektion, es möchten die Wände der Gewehrsääle in den neuen Zeughäusern im Militärquartier getäfert werden, um die Gewehre vor dem Rosten zu bewahren. Die Staatsbauinspektion berichtet, wenn das im alten Zeughaus in Gassen und in dem Zeughaus im  Bahnhofquartier vorhandene Täfer benutzt werde, so steigen die Kosten auf ca. 3000 Frk. an.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, die fragl. Arbeit ausführen zu lassen.
Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten.
