Bundesrath, Zuschrift betr: Vermögensbezug der Eheleute [Heinrich] u. Elisabetha Müller v. Uitikon a./A. in Dubuque, N. Amerika.

[Praesidial-Verfügungen:
Vom 26. Januar 1870]
Der Bundesrath theilt mit Zuschrift vom 21. d. Mts. mit, es sei ihm durch Vermittlung des Konsuls in Chicago  eine Vollmacht der Eheleute Heinrich u. Elisabetha Müller in Dubuque, Iowa, zum Bezug ihres in der Gemeinde Uitikon am Albis verwalteten Vermögens mit dem Bemerken zugegangen, daß der Notar Maatz in Dubuque über die Angelegenheit weitere Mittheilungen direkte machen werde. Der Bundesrath nehme an, daß diese an den Regierungsrath gerichtet werden dürfte u. stelle daher dem letzteren die Vollmacht zur zweckgemäßen Verwendung zu.
Es wird diese Angelegenheit der Direktion des Innern zur Erledigung überwiesen.
