[Adolf] Andermatt v. Baar in Außersihl, Rekurs betr. Entzug der Niederlassung.
In Sachen des Adolf Andermatt, von Baar in Außersihl, vertreten durch Advokat Dr Ulrich, Rekurrenten,
betreffend Entzug der Niederlassung,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Außersihl hatte mit Beschluß vom 11. Septbr. 1884, dem dort wohnhaften Adolf Andermatt, von Baar, Kt. Zug, aufgegeben, innert 14 Tagen sammt Familie die dortige Gemeinde zu verlassen, weil er sowie dessen Ehefrau Karolina geb. Käppeli wegen Vorschubleistung zur Unzucht in Luzern mit 14 Tagen Gefängniß bestraft worden & dieses Requisit nach § 33 des Gemeindegesetzes zum Entzug der Niederlassung genüge. Der durch den heutigen Vertreter des Andermatt dießfalls erhobene Rekurs wurde vom Bezirksrath Zürich mit Beschluß vom 13. Nov. 1884 abgewiesen.
B. Gegen diesen Beschluß des Bezirksrathes Zürich erhebt Advokat Dr Ulrich Ns. Andermatt Rekurs mit Eingabe vom 5. Dezbr. 1884, indem er zur Begründung im Wesentlichen ausführt: Es liege nur eine Bestrafung  der Eheleute Andermatt vor, & diese genüge nicht zum Entzuge der Niederlassung denn nach § 33 des Gemeindegesetzes könne die Niederlassung nur denjenigen Personen entzogen werden, welche entweder in Folge eines strafgerichtlichen Urtheils nicht im Besitze der bürgerlichen Ehre & Rechte seien, oder welche wegen schwerer Vergehen wiederholt gerichtlich bestraft worden seien, gemäß Art. 45 der Bundesverfassung; beide Voraussetzungen liegen beim Rekurrenten nicht vor, durch die strafgerichtliche Verurtheilung seien demselben die bürgerlichen Ehrenrechte nicht entzogen worden, Vorstrafen wegen anderer Vergehen liegen nicht vor. Zudem könne nicht davon die Rede sein, daß gegen den Rekurrenten der Nachweis eines die öffentliche Sicherheit & Sittlichkeit gefährdenden Lebenswandel geleistet sei, was nach § 33 Abs. 4 des Gemeindegesetzes zu den beiden obigen Voraussetzungen hinzukommen müßte, um die Ausweisung zu begründen.
C. Der Gemeindrath Außersihl verweist in seiner Vernehmlassung auf die früher vorgebrachten Gründe & gewärtigt die Interpretationen der angerufenen Gesetzesbestimmungen durch den Regierungsrath.
D. Der Bezirksrath hält in seiner Vernehmlassung an seinem Beschlusse fest & beantragt die Abweisung des Rekurses.
E. Der Gemeindrath Außersihl, von der Direktion der Justiz & Polizei zu einem Berichte, welchen Beruf die  Eheleute Andermatt treiben & ob seit dem gemeindräthlichen Ausweisungsbeschlusse polizeiliche oder andere Klagen über dieselben lautgeworden seien, eingeladen, legt mit Eingabe vom 7. Mai a. c. einen Rapport der Gemeindepolizei Außersihl vor, nach welchem die Eheleute Andermatt seit Oktober vor. Js. eine Liqueur[-] & Cigarrenhandlung betreiben, allem Anscheine nach aber nur zum Vorwande, um der Unzucht ungehindert Vorschub leisten zu können. Andermatt habe immer 1–2 Weibspersonen im Logis, angeblich als Dienstboten, welche aber niemals arbeiten, überdem sei kein anderer Erwerb vorhanden.
Dem Andermatt sei das Wirthschaftspatent verweigert worden.
F. Die Justiz- & Polizeidirektion berichtet: Sie habe durch die Polizeistation Außersihl in Sachen weitere Nachforschungen anstellen lassen, ob Andermatt das Gewerbe eines Kupplers betreibe oder nicht. Diese hätten ergeben, daß Verdacht zu der Annahme, Andermatt kupple, vorliege, es hätten aber Beweise, um Andermatt wegen Kuppelei dem Gerichte zu überweisen, nicht erbracht werden können.
Es kommt in Betracht:
Die Voraussetzungen der eid. & kantonalen Bestimmungen betr. Ausweisung liegen nicht vor, da eine wiederholte Bestrafung wegen schwerer Verbrechen nicht nachgewiesen ist.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Der Rekurs ist als begründet erklärt und in Abänderung des Beschlusses der I. Instanz der Ausweisungsbeschluß des Gemeindrathes Außersihl vom 14. Sept. 1884 aufgehoben.
II. Mittheilung an den Rekurrenten unter Rückstellung der von ihm eingelegten Akten, an den Bezirksrath Zürich & an den Gemeindrath Außersihl.
