Geden Rorbas u. Freienstein; Staatsbeitrag an Wasserschädigungen.
In Sachen der Gemeinde Rorbas & Freienstein, 
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten von Hochwasserschädigungen,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 21. Wintermonat d. Js. suchen die Gemeindräthe Rorbas und Freienstein um Verabfolgung eines etwelchen Staatsbeitrages an den Schaden nach, welchen die beiden Gemeinden durch die Hochwasser vom Brachmonat d. Js. an den dortigen Uebergängen über die Töß, nämlich an der Brücke zwischen Rorbas und Freienstein und an dem Heerensteg, erlitten haben.
Schon bei den Wasserverheerungen vom Jahr 1852, wird gesagt, seien die beiden Gemeinde hinsichtlich der genannten Verbindungen vom Staate unterstützt worden, was sie zu der Hoffnung berechtige, auch dießmal keine Fehlbitte zu thun. Beide Uebergänge seien nunmehr in ganz solider Weise wieder erstellt und die dießfälligen Auslagen durch Belege nachgewiesen.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Von dem Hochwasser im Juni d. Js. wurde die Brücke an der Straße II. Klasse Rorbas–Freienstein–Flaach in den zwei Jochen angegriffen und es mußte zur Sicherung ihres Fortbestandes dieselbe einer Hauptreparatur unterworfen werden. Diese Arbeit bestund namentlich in der Unterbauung der be-  schädigten Brückenpfeiler, und in Anbringung einer schützenden Umgebung um dieselben, zur Verhütung von spätern Angriffen an diesen Brückentheilen. Die Versicherung fraglicher Joche ist in Cement solid ausgeführt und es bietet diese Verbauung für die Folge nach Ansicht der Techniker alle Gewähr. Die dießfalls den beiden Gemeinden Rorbas und Freienstein erwachsenen Kosten beziffern sich nach einer detaillirten und durchweg belegten Rechnung auf 2481 Frk 43 Rp., von welcher Summe jedoch die Posten für gemeindräthliche Bauaufsicht, Rechnungsstellung etc., im Betrage von 56 Frk. nebst andern kleinen Ausgaben abzuziehen wären.
Wenn an sich diese beiden Gemeinden bei der fraglichen Katastrophe verhältnißmäßig verglichen mit Nachbarsgemeinden nicht gar schwer betroffen wurden, so erscheint es gleichwohl billig, denselben an die dießfälligen Rekonstruktionsarbeiten einen etwelchen Staatsbeitrag mit Rücksicht auf ihre geringe Steuerkraft zuzusprechen und denselben auf ca 1/5 der Baarauslagen zu normiren.
Bei diesem Anlaße wurde der sog. Heerensteg, – der unterhalb der Rorbas über die Töß bestund, und als abgekürzte Verbindung von Teufen her in der Richtung gegen Bülach, vorab aber den  auf dem rechten Tößufer wohnenden Fabrikarbeitern dient – weggerissen. Diese Stegbaute hatte, wie alle ähnlichen Anlagen dieser Art den Fehler, daß dieselbe durch fünf im Tößbett aufgeführte Joche gestützt war, und hiedurch sechs Flußöffnungen geschaffen wurden, die bloß eine durchschnittliche Weite von 20–22 Fuß hatten; also in keiner Weise Raum boten für den ungehinderten Fortgang von allfällig daherschwimmenden größern Gegenständen. Trotz dieser in die Augen springenden fehlerhaften Anlage dieses Flußüberganges für Fußgänger, entschloß sich die Gemeinde Rorbas gleichwol ohne die in § 40 des Wasserbaugesetzes vorgeschriebene regierungsräthliche Bewilligung einzuholen, und trotz dem die Direktion der öffentlichen Arbeiten durch ein Kreisschreiben an die Statthalterämter unterm 7. August d. Js. auf die schweren Folgen derartiger Verbauungen im Flußprofil aufmerksam macht und die Benützung der gemachten Erfahrungen empfahl – zur Wiederherstellung dieser Verbindung nach bisheriger Art mit einem Kostenaufwande von 3140 Fr. und glaubt auch in dieser Richtung Anwartschaft auf einen Staatsbeitrag zu haben. Derartige Fußwegverbindungen sind aber – wo  nicht förmliche Verpflichtungen bestehen, staatlich auch nie subventionirt worden und hier ist um so weniger Grund hierfür vorhanden, als dieselbe ohne Bewilligung in nicht richtiger Weise erstellt wurde, und auf Zusehen hin nur deßhalb geduldet werden darf, weil sich diese Anlage unweit dem Einlaufe der Töß in den Rhein befindet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Gemeinden Rorbas und Freienstein wird auf Rechnung des Hochwasserkonto’s an die Hauptreparatur der Brücke an der Straße II. Klasse nach Flaach ein Staatsbeitrag von Frk. 500 verabreichst, das Gesuch um Subventionirung des Heerensteges aber abgewiesen.
II. Mittheilung an die Gemeindräthe Rorbas und Freienstein, ersterm unter Rückstellung der Belege und Rechnungen und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
