Bundesrath. Zuschr. betr. Gesuch um Beantwort. e. Anfrage üb. Leonard Radziszewski aus Warschau.

Präsidial-Verfügungen
17. Februar 1871.
Eine Zuschrift des Bundesrathes vom 15. d. Mts., betreffend Gesuch um Beantwortung einer vom eid. Justiz- u. Polizeidepartement an die hiesige Direktion der Polizei unterm 23. Nov. v. Js. gerichtete Anfrage über einen Leonard Radziszewski aus Warschau, sowie um Vermeidung derartiger Verzögerungen der Geschäfte, geht zur schleunigen Beantwortung an die Direktion der Polizei.
