Civ. Gede Heurüti, abgewies. Revisionsgesuch betr. deren Auflösung.
In Sachen
der Civilgemeinde Heurüti,
betreffend Gesuch um Revision eines Regierungsbeschlusses,
hat sich ergeben:
A. Infolge eines Gesuches der Civilgemeinde Heurüti um Auflösung u. Vereinigung derselben mit der Civilgemeinde Elgg beschloß der Regierungsrath am 26. Juni 1872:
I. Sei die Civilgemeinde Heurüti als solche aufgelöst u. bleiben die Höfe der politischen Gemeinde Elgg einverleibt.
II. Das bisherige Civilgemeindegut Heurüti wird nach der Einwohnerzahl der betreffenden Höfe ausgeschieden u. den Schulfonds, welchen die Höfe zugeschieden sind, zugetheilt. Der Bezirksrath ist beauftragt, diese Ausscheidung zu überwachen.  
III. Mittheilung.
B. Mit Zuschrift vom 8. August sucht nun die bisherige Vorsteherschaft der Civilgemeinde Heurüti um Revision des obigen Beschlusses in dem Sinne nach, daß die Civilgemeinde als solche aufgelöst u. die dieselbe bildenden Höfe Guweil, Sennhof, Burghof, Buchern, Heurüti, Rabenstein, Tiefenau, Oberhof, Haggenberg u. Birmenstall der Civilgemeinde Elgg zugetheilt, sowie das Civilgemeindegut Heurüti demjenigen von Elgg einverleibt werde.
Zur Begründung ihres Gesuches beruft sich die Civilvorsteherschaft auf ihre frühere Eingabe u. auf § 7 des Gesetzes über das Gemeindewesen, nach welchem es unzulässig sei, daß nach Auflösung der Civilgemeinde Heurüti die dieselbe bildenden Höfe einfach als solche belassen werden können, sondern sie vielmehr die Vereinigung der letztern mit der Civilgemeinde Elgg gegen Einwerfung des Civilgemeindegutes u. Bezahlung eines angemessenen, von der Oberbehörden zu bestimmenden Einkaufssumme verlangen könne; eine Vertheilung des Civilgemeindgutes Heurüti unter die betreffenden Schulgüter, wie der Regierungsbeschluß es vorschreibe, würde dasselbe entgegen der bezüglichen Gesetzesvorschrift dem Zwecke, zu welchem es zusammengelegt worden, entfremden.
C. Die Civilvorsteherschaft Elgg, welcher das Revisionsgesuch der Civilvorsteherschaft Heurüti zur Vernehmlassung mitgetheilt worden, trägt mit Zuschrift vom 29. August auf Abweisung desselben an, indem sie im  Wesentlichen anführt:
Sie finde zwar die in dem fraglichen Regierungsbeschlusse bestimmte Vertheilung des Civilgemeindegutes Heurüti in die Schulgüter Elgg u. Hofstetten weniger gerechtfertigt, als wenn dasselbe als Auskauf des Straßenwesens für die aufgelöste Civilgemeinde Heurüti in das politische Gemeindegut Elgg eingeworfen würde, weil auch das in gleicher Weise belastete Civilgemeindegut Elgg die ihm bisher zur Bestreitung obgelegenen Straßenlasten auskaufen müsse [§ 56 des Straßengesetzes]. Da die erwähnten Schulgemeinden mit den Civilgemeinden nicht zusammenfallen, so würde den Schulgenossen, die nicht Bürger der Civilgemeinden Elgg und Heurüti sind, ein kleines Geschenk gemacht u. überdieß dadurch das Gemeindegut seinem eigentlichen Zwecke entfremdet.
Dagegen müsse sie – die Civilvorsteherschaft Elgg – gegen eine Aufnahme der Einwohner der aufgelösten Civilgemeinde Heurüti in den Civilgemeindsverband Elgg des Entschiedensten protestiren. Dieselben seien wie das Gesetz es verlange, einer Kirch-[,] Schul- u. politischen Gemeinde zugetheilt, sie seien u. bleiben Bürger der politischen Gemeinde Elgg u. es liege durchaus kein vernünftiger Grund vor, ihnen noch ein Civilgemeindsbürgerrecht zu verschaffen, das sie gar nicht nöthig haben. Wenn die betreffenden Höfe der Civilgemeinde Elgg, welche ein ziemlich großes Gemeindgut besitze, einverleibt würde, so hätte dieß sofort auch die Auflösung dieser Civilgemeinde zur Folge u. würden da-  durch deren Interessen auf höchst ungerechte Weise verletzt, da nicht abzusehen sei, wie und aus welchen Mitteln dieselbe für die ihr erwachsenden großen Nachtheile schadlos gehalten werden könnte, zumal wol 2/3 der Einwohner Heurütis nicht einmal die gesetzliche Einkaufsgebühr von Fr. 500 zu bezahlen im Stande wären u. s. f.
D. In seinem Schreiben vom 27. Sept. bemerkt der Bezirksrath Winterthur, er habe in seinem frühern Berichte die Ansichten der Mehrheit u. der Minderheit der Behörde über diese Angelegenheit ausführlich mitgetheilt; diese Ansichten haben sich seither nicht geändert, weshalb er lediglich auf jenes Gutachten verweise, namentlich aber darauf aufmerksam zu machen sich veranlaßt sehe, daß der Beschluß des Regierungsrathes gegen § 7 des Gemeindegesetzes verstoße.
Es kommt in Betracht:
den Civilgemeinden angewiesenen Stellung fakultativer Gemeindeverbindungen zu vorzugsweise örtlichen Gemeinde-Zwecken, namentlich auch in Folge des Straßengesetzes keine Bedeutung mehr; eine Nothwendigkeit für eine engere Verbindung mit der Civilgemeinde Elgg,  als dieselbe durch den politischen Gemeindeverband gegeben ist, liegt nicht vor, es ließe sich unter vorliegenden Verhältnissen auch nicht rechtfertigen, einen bestehenden Civilgemeindeverband aufzuheben, um die Bestandtheile desselben einer andern Civilgemeinde einzuverleiben.
2. Ein Grund, Elgg gegen seinen Willen als Civilgemeinde aufzuheben, liegt nicht vor. Wenn die Hofbewohner, welche bisher der Civilgemeinde Heurüti angehört haben, glauben, es befinden sich in dem von der Civilgemeinde Elgg bisher als ihr Civilgemeindegut betrachtetes Vermögen Bestandtheile, die eher der politischen Gemeinde angehören, so ist es ihre Sache, dieses nachzuweisen, und gestützt darauf bei den Oberbehörden ein den Verhältnissen angemessenes Begehren zu stellen.
3. Worin die behauptete Verletzung des § 165 des Gemeindegesetzes bestehen soll, ist nicht ersichtlich.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei das Gesuch abgewiesen.
II. Mittheilung an die Petentin, den Bezirksrath Winterthur u. die Civilvorsteherschaft Elgg. 
