Gesuch des E. K. H. von Baudiß um Fristerstreckung für Beibringung der Landrechtsentlassungsurkunde.
Herr Prokurator Dr Jucker macht unterm 16t d. Mts die Anzeige, es sei Herrn Kaufmann E. K. H. von Baudiß aus Preußen, wohnhaft in Zürich, ungeachtet der sorgfältigsten Verwendungen sowol bei der k. Preußischen Gesandtschaft als einem Preußischen Rechtsanwalt in Müllheim an der Ruhr noch nicht möglich gewesen, den ihm von dem Regierungsrathe unterm 15 August d. Js ertheilten Auftrage  nachzukommen; er stelle daher das Gesuch, es möchte Herrn von Baudiß die früher schon erstreckte Frist nochmals auf unbestimmte Zeit erstreckt und zugleich bewilligt werden, wenigstens die Einkaufsgebühren an die betreffenden Behörden berichtigen zu dürfen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei Herrn von Baudiß zu erwiedern, es werde ihm für Beibringung einer Entlassungsurkunde oder eines von der heimatlichen Behörde oder von der k. Preußischen Gesandtschaft ausgestellten Zeugnisses, daß er zur Zeit nicht mehr Preußischer Staatsbürger sei, eine weitere Frist von 6 Wochen von heute an gerechnet bewilligt. Dagegen sei der Regierungsrath nicht im Falle, auf den übrigen Theil seines Gesuches einzutreten.
II. Mittheilung an Herrn Prokurator Dr Jucker unter Rücksendung der eingelegten Akten, sowie an die Direktion des Innern.
