Baukommission d. Kirchgede Predigern, abgewies. Rek. betr. Landabtretung auf d. Areal d. alten Spitals.
In Sachen
der Baukommission der Kirchgemeinde Predigern in Zürich, Rekurrentin gegen eine Verfügung der Finanzdirektion,
betreffend Landabtretung auf dem Areal des al-  ten Spitals,
hat sich ergeben:
A. Durch Verfügung der Direktion der Finanzen vom 4. d. Mts. wurde das Gesuch der für den Bau einer Empore & Heizeinrichtung niedergesetzten Kommission der Kirchgemeinde Predigern, es möchte ihr von dem Areal des alten Spitals der für ihre Bauten erforderliche Platz abgetreten sowie der Abbruch der beiden Spritzenhäuschen neben der Vorhalle der Kirche bewilligt werden, aus folgenden Gründen abgewiesen:
a. Der Vorsprung, welchen die beiden Spritzenhäuschen & die Vorhalle bilden, schneidet störend und verunstaltend in die Straßen- & Baulinie ein, welche seiner Zeit längs der Hauptseite des Amtshauses & der Predigerkirche hingezogen werden wird.
b. Es rechtfertigt sich daher nicht, durch Abtretung des Bodens & Gewährung neuer Bauten diesem Vorsprung bleibende Dauer zu geben.
B. Gegen diese Verfügung rekurrirt die Baukommission mit Eingabe vom 9. dieß, indem sie fragliches Gesuch erneuert & zur Unterstützung desselben im Wesentlichen anführt:
Es wären außer der projektirten Art der Ausführung noch 3 andere Ausführungen möglich, wenn die fraglichen Bauten angebracht würden:
1. Innerhalb der Kirche am westlichen Ende, die Be-  heizungsapparate auf der einen, die Treppe zur Emporkirche auf der andern Seite, mit Abschlußwänden nach den Seitenschiffen zur Verdeckung des Ofens & eventuell auch der Treppe;
2. in der alten Kirche, gerade unter der Kanzel, obgleich hier der Raum sehr beschränkt wäre;
3. außerhalb der Kirche, an der Ostseite derselben, vor dem östlichen Fenster.
Allein allen diesen Projekten ständen nach dem Gutachten des Hrn. Architekten Breitinger hauptsächlich zwei Uebelstände im Wege, die nicht zu beseitigen seien: eine wesentliche & unerträgliche Verminderung des Lichtzuflusses & bei 2 und 3 eine  Stellung des Kamins, die eines der schönsten Gebäude der Stadt, den alten Chor der Kirche in einer Weise verunzieren würde, die der Rekurrentin von Jedermann & mit Recht zum Vorwurf gemacht werden dürfte.
Uebrigens könne & solle, nach dem Befinden der beiden Experten Ingenieur Zeller & Architekt Breitinger, die Tiefe des Vorbaues um zwei Fuß reduzirt werden, wodurch bei der großen Breite der projektirten Straße, die Bedenken auch gemindert werden dürften.
Schließlich weist die Rekurrentin darauf hin, daß das abzutretende Land Eigenthum des Staates bleibe, & hebt den Zweck der Baute hervor, durch welche für die vielen armen Leute, welche den  Gottesdienst besuchen, insbesondere auch für die Kinder in der obligatorischen Kinderlehre mittelst der Beheizung einigermaßen gesorgt werden solle.
C. Die Direktion der Finanzen beantwortet den Rekurs lediglich durch Hinweisung auf die der rekurrirten Verfügung zu Grunde liegenden Erwägungen.
Es kommt hiebei in Betracht:
1. Es kann keinem Zweifel unterliegen, daß die Gebäulichkeiten & übrigen Liegenschaften des alten Spitals veräußert werden sollen & daß zu diesem Zwecke Straßen erstellt werden müssen. Durch alle Projekte, welche hiefür angefertigt worden sind, wird die Beseitigung der Vorhalle & der beiden daneben stehenden Spritzenhäuschen am südlichen Ausgange der Predigerkirche in Aussicht genommen. Unter diesen Umständen ließe es sich nicht rechtfertigen, dem Vorsprung, dessen Entfernung bisher als geboten erschien, wenn nicht zwingende Gründe vorliegen, bleibende Dauer zu geben.
2. Solche zwingende Gründe liegen nun aber keineswegs vor, indem die Predigergemeinde für Herstellung ihrer Heizeinrichtung sich gut auf anderm Wege helfen könne.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurs-  kommission,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Mittheilung an die Rekurrentin & an die Direktion der Finanzen & die Spitalpflege.
