Verwendung zu Gunsten des Seilermeister Solomon Bachofen von Stäfa bey der Regierung des Standes St. Gallen wegen Wegweisung von dem Markt in Rapperschweil.
Ein vom 2ten d. M. datirtes Memorial, womit sich Seilermeister Salomon Bachofen von Stäfa über gewaltsame Wegweisung von dem Markte in Rapperschweil ab Seite des dasigen Stadtrathes beschwert, ungeachtet er sich mit den gehörigen, von dem Policey-Departement in St. Gallen ausgestellten Papieren ausgewiesen habe, wird sammt Beylagen der Regierung des Standes St. Gallen übermacht, und derselben vorgestellt, daß dortige Angehörige in hiesigem Canton  bisher Markt- sowie Hausirpatente, und zwar auch für nicht von ihnen selbst verfertigte Waaren erhalten; zudem sich Beschwerdesteller auf’s Vollständigste legitimirt habe. Man ersuche daher die Regierung, den Stadtrath Rapperschweil in die gehörigen Schranken zu weisen und den Bachofen vor fernern gewaltsamen Beeinträchtigungen in seiner Berufsbetreibung ab Seite der dortigen Policeystellen zu schützen.
