Der Eidge. Vorort verlangt Mittheilung der Acten über die Ermordung des Studenten Leßing.
Durch ein vom 16. d. M. datirtes Schreiben stellt  der Eidgenößische Vorort die Einladung, es möchten ihm so bald möglich die Acten der wegen Ermordung des Studenten Leßing geführten Procedur zur Einsicht mitgetheilt werden, damit er sich daraus allfällig weitere Aufschlüße über die Umtriebe unruhiger Flüchtlinge verschaffen könne.
Nach Anhörung dieses Begehrens hat der Regierungsrath dem Polizeyrathe den Auftrag ertheilt, die bemeldeten Acten dem Vororte mitzutheilen, sobald solche aus dem gerichtlichen Untersuche erhoben werden können. 
