Ertheil. e. Credites an d. Dir. d. öff. Arbeiten behufs Ausführung v. Brunnenarbeiten im Seminare zu Küsnacht.
Mit Bezug auf die Verhältnisse der Wasserleitungen zum Brunnen im Seminare zu Küsnacht haben sich im Laufe der Zeit mehrere Uebelstände eingeschlichen, welche eine gründliche Revision der diesfälligen Einrichtungen u. namentlich auch die Zurückweisung usurpirter Benutzung des Wassers nöthig machen. Vorgängig dieser Revision bedarf jedoch die ausschließlich dem Staate zur Unterhaltung obliegende Leitung vom Theilstock bis ins Seminare einer Aenderung u. es sind auch im Gebäude selbst einige neue Einrichtungen für zweckmäßige Benutzung des Wassers zu treffen.
Die Kosten der gegenwärtig vorzunehmenden Aenderungen sind zu Frk. 1700 veranschlagt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
Der Direktion der öff. Arbeiten wird ein Kredit von Frk. 1700 behufs Ausführung von Brunnenarbeiten am Seminare zu Küsnacht auf Grundlage der gemachten  Vorlagen bewilligt.
