[Johann] Georg Emil Kürßner v. Colmar. Landrechtsertheilung.
Herr Johann Georg Emil Kürßner von Colmar, Ober-Elsaß, wohnhaft u. eventuell eingebürgert in Riesbach, stellt das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes.
Durch die beigelegten Akten hat Petent den Ausweis über die für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse erfüllt.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Dem Hrn. Joh. Georg Emil Kürßner wird das Land-  recht ertheilt u. seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Riesbach bestätigt, unter der Bedingung, daß er innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht letzterer im Betrage von Fr. 200 bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen u. des Innern, an den Gemeindrath Riesbach u. an den Petenten.
