Aufenthaltsbewilligung an den Litteraten C. P. Heinzen aus Grevenbroich K. Preußen.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Polizeirathes, d. d. 9t. d. M. beschlossen:
Dem Litteraten Carl Peter Heinzen aus Grevenbroich Königreich Preußen, politischen Flüchtlings, eine erneuerte Aufenthaltsbewilligung für sich, seine Frau und Söhnchen, auf 6. Monate à dato zu ertheilen.
Hievon wird unter Zustellung einer Aufenthaltsbewilligung nach dem angenommenen Formular dem Polizeirathe für sich und zu Handen des Betreffenden Kenntniß gegeben. 
