Autorisation der Dampfschiffahrts Gesellschaft für den Zürich und Wallensee.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag der Handelskommission [vom 23. July 1841] betreffend Autorisation der Dampfschiffahrtsgesellschaft für den Zürich und Wallensee
nach Einsicht der Statuten der Gesellschaft vom 6ten April 1842. so wie des Verzeichnisses ihrer Mitglieder
beschlossen:
I. Der Dampfschiffahrtsgesellschaft für den Zürich- und Wallensee wird hiermit die nach §. 6. des Gesetzes über das Ragionenwesen vom 25ten Herbstmonat 1835. einzuholende Autorisation des Regierungsrathes ertheilt und die Statuten derselben vom 6ten April 1842. genehmigt unter Vorbehalt jedoch allfällig künftiger gesetzlicher Bestimmungen über Feststellung und Sicherung des Postregals, durch welche das Verhältniß der Gesellschaft zu den Postanstalten des Staates regulirt würde;
II. Diese Autorisation soll den eingelegten Statuten der  Gesellschaft beigefügt und sodann das eine Exemplar derselben nebst den Verzeichnißen der Mitglieder bei der Handelskommission aufbewahrt, das andere der Gesellschaft zurückgestellt werden.
III. Hievon wird der Handelskommission, sowie der Dampfschiffahrtsgesellschaft für den Zürich- und Wallensee unter Zustellung der betreffenden Akten Kenntniß gegeben.
Zugleich wird der Polizeirath eingeladen, darüber zu berichten, ob und welche Verfügungen in Betreff der sicherheitspolitischen Aufsicht über den Dienst der Dampfboote bestehen, und ob eine fortlaufende Aufsicht dieser Art ausgeübt werde.
