Beschluß betreffend die Wünsche der im October v. J. versammelt gewesenen Synode.
Nach Anhörung des von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 23. d. M. hinterbrachten Gutachtens, betreffend den von dem Kriegsrathe am 4. November v. J. erstatteten Bericht theils über die Verhandlungen der am 29sten, 30sten und 31sten October gl. J. versammelte gewesenen Synode, theils über seine Geschäftsführung und diejenige der Bezirkskirchenpflegen, sowie endlich über das Ergebniß der Visitationstabellen, hat der Regierungsrath beschloßen, dem Kirchenrathe dieses Referat zu verdanken, mit der Versicherung, daß er dem  Zustande der kirchlichen Angelegenheiten seine lebhafte Aufmerksamkeit und Theilnahme widme; und da sich zeigt, daß die wesentlichen der vorgebrachten Desiderien bis auf zwey erledigt sind, nähmlich den Gesetzesvorschlag betreffend die Capitals-Diacone, und eine Verordnung über die Sonn- und Festtagsfeyer, so wird dem Kirchenrathe hiermit angezeigt, daß der erstere Gegenstand wirklich bei einer Commißion des Großen Rathes in Berathung liege, und mit dem andern der Regierungsrath selbst beschäftigt seye. Hinsichtlich des letztern Punkts hält der Regierungsrath dafür, daß wenn auch hin und wieder bedauerliche Erscheinungen sich zeigen, die man mit Recht beklagen könne, dieselben doch, wie in der Synode selbst bezeugt worden, überhaupt genommen, sich durch erfreuliche Gegensätze aufwiegen, und daher wohl die Hoffnung zu nähren ist, es werden solche in der Zukunft durch die Wirkung des verbeßerten Unterrichtswesens immer seltener werden.
