Schulgede. Lenzen; abgewiesenes Beitragsgesuch für e. Schulhausreparatur
Die Erziehungsdirektion berichtet: 
Mit Eingabe vom 3. Wintermonat 1875 wünscht die Schulgemeinde Lenzen einen Staatsbeitrag an die auf Fr. 472 3 Rp. angesetzten Kosten verschiedener Reparaturen am dortigen Schulhause. Von der Frage, ob diese Bauten als Hauptreparaturen aufzufassen seien, und daher auf einen Beitrag Anspruch haben, welche Frage zwar nicht wegen der Art der vorgenommenen Arbeiten, wol aber wegen des Verhältnisses der Kosten zu den ökonomischen Verhältnissen der Gemeinde zu bejahen wäre, muß darum abgesehen werden, weil sich ergibt, daß über die obigen Ausgaben keine besondere Rechnung geführt, sondern dieselben in die Schulgutsrechnungen aufgenommen wurden. Demgemäß fallen sie bei der reglementarischen Berechnung des Defizits in Betracht, und werden bei Bemessung des Staatsbeitrages an dasselbe berücksichtigt. So erhielt die Schulgenossenschaft durch Regierungsbeschluß vom 27. Wintermonat vor. Js. an das Defizit von 1874 einen Beitrag von Frk. 300 [voriges Jahr nur 70 Frk.]. Es ist also dem Gesuche faktisch für 1874 entsprochen; ebenso werden die Ausgaben von 1875 bei den nächsten regelmäßigen Staatsbeiträgen an dürftige Schul-  genossenschaften in Betracht fallen; ein weiterer Beitrag an diese Kosten aber kann nicht ertheilt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es sei auf das Gesuch der Schulgenossenschaft Lenzen aus den von der Erziehungsdirektion angeführten Gründen nicht einzutreten.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur weiteren Kenntnisgabe.
