Antwort an [Handel- & Landwirthschaftsdepartement] betr. Behandlung d. Unfälle in den Fabriken u. Haftpflicht.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An das eid. Handelsdepartement zu schreiben:
„Mit Kreisschreiben vom 19. Februar machen Sie den Kantonsregierungen Mittheilung von verschiedenen Berichten & Klagen, denen Sie entnehmen, daß Art. 4 des Bundesgesetzes vom 23. März 1877, betr. die Arbeit in den Fabriken [Anzeige von Umfällen], & das Bundesgesetz vom 25. Juni 1881, betr. die Haftpflicht aus Fabrikbetrieb, nicht überall gehörige Anwendung finde, und laden die Kantonsregierungen ein, zuständigen Ortes die nöthigen Instruktionen & Weisungen zu ertheilen damit die in Kraft bestehenden Vorschriften auch in That & Wahrheit angewendet werden. Zugleich verlangen Sie, um beurtheilen zu können, ob & welche Aenderungen & Ergänzungen am Gesetze betr. die Haftpflicht allfällig vorgenommen werden sollten, damit dasselbe seinem Zwecke besser entspreche, Bericht über die in dieser Hinsicht gemachten Erfahrungen, sowie über die bezügliche Rechtspraxis der Gerichte in Fällen, bei welchen das Gesetz in Anwendung gebracht wurde. 
Wir beehren uns nun, Ihnen dieses Kreisschreiben im Folgenden zu beantworten:
Auch wir haben während den verflossenen Jahren die Erfahrung gemacht, daß in den verschiedenen Bezirken unsers Kantons mit der Anzeige von Unfällen aus den Fabriken sehr ungleich & theilweise auch nachläßig vorgegangen wurde, & daß bei weitem nicht alle Verletzungsfälle zu unserer Kenntniß kommen. Es war daher nicht auffallend, wenn der eid. Fabrikinspektor, Hr. Schuler, bei seinen Fabrikbesuchen, jedes mal dazu kam, eine Anzahl von, uns nicht angezeigten, Unfällen zu erfahren, auf dessen Bericht hin dann unsere Direktion des Innern die Fälle durch die betr. Statthalterämter nachträglich konstatiren ließ & die Fehlbaren zugleich zu sofortiger Anzeige von allfälligen Unfällen ermahnte. So kam es oft vor, daß viele Verletzungen erste nach 2, 3 & mehr Monaten zur amtlichen Kenntniß gelangten.
Diese, sowohl für das Fabrikinspektorat, als unsere mit der Vollziehung des Fabrikgesetzes betraute Direktion des Innern unliebsamen Vorkommnisse veranlaßten uns auf den Antrag der letztern, ein wachsames Auge auf den fraglichen Punkt zu richten & die Fabrikanten, sowie die untergeordneten Behörden, an ihre Anzeigepflicht zu erinnern. Gestützt auf die durch eine erhobene Unfallstatistik  konstatirten Ergebnisse erließen wir am 15. Novbr. 1884 ein Kreisschreiben an die Statthalter- & Gemeindeammannämter mit Wegleitung für bessere & gleichmäßigere Handhabung von Art. 4 des eid. Fabrikgesetzes. Diesem Kreisschreiben folgte sodann von unserer Direktion des Innern am 8. Dezbr. 1884 eine Instruktion zu Einvernahmsprotokollen bei Untersuchung von Unfällen. Wir legen je ein Exemplar dieser Erlasse bei.
Seither wurde eine außergewöhnlich große Anzahl Unfälle zur Anzeige gebracht [1884 Dezb., 41, Januar 1885, 55, Febr. 29].
In dieser Beziehung glauben wir also den Zweck erreicht zu haben.
Bezüglich der Entschädigungen wegen erlittener Verletzungen ist uns nur so viel bekannt, daß derartige Ansprüche meist auf gütlichem Wege vereinbart werden; ob die Höhe von ausgerechneten Entschädigungen den Vorschriften des Haftpflichtgesetzes entsprechen oder nicht, darüber haben wir kein Urtheil, da solche Ausgleichungen uns nicht zur Kenntniß kommen & auch nicht in die Oeffentlichkeit gelangen.
Ebenso wenig haben wir einen Einblick in die Rechtspraxis der Gerichte; letztere nehmen in dieser Hinsicht eine vollkommen selbstständige Stellung ein, & behandeln Entschädigungsansprüche nach ihrem eigenen  Ermessen. Es sind uns weder gerichtliche Urtheile, noch Beschwerden gegensolche bekannt, wir glauben aber, es sei ein sehr kleiner Theil von Verletzten genöthigt, weger [sic!] der auszurichtenden Entschädigung die Gerichte anzurufen. Im Weitern aber wird die Frage zu prüfen sein, ob nicht bei der Anfertigung der jährlichen Rechtsstatistik darauf Rücksicht zu nehmen sei, daß die von den Gerichten gefällten Urtheile betr. Haftpflicht künftig separat in derselben zusammengestellt werde.
Wir sind vollständig mit Ihnen einverstanden, daß das Gesetz betr. die Haftpflicht aus Fabrikbetrieb, wenn es besser bekannt wäre, genügen würde, allfällig vorkommenden Klagen vorzubeugen, & sehen wir uns deshalb zu keinen Vorschlägen veranlaßt, welche zu Aenderungen oder Ergänzungen des Gesetzes führen könnten.“
