Anerkennung v. nachträgl. Wahlen d. Bezirksversammlung Affoltern.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht des vom Statthalteramte Affoltern eingesandten Verbalprozesses nachstehende von der Bezirkswahlversammlung unterm 26. v. Mts getroffene Wahlen anerkannt:
a. zu Mitgliedern der Bezirksschulpflege:
Herrn Dr. Robert Glättli in Mettmenstetten.
    “    Dr Fr. Tadäus Kämmer in Knonau.
b. zu einem Mitgliede der Bezirkskirchenpflege:
Herrn Bezirksgerichtspräsident Stehli in Obfelden.
c. zu Ersatzmännern des Bezirksgerichtes:
Herrn Gemeindrathspräsident J. Jakob Epprecht in  Affoltern,
Herrn Kreisgerichtspräsident Kaspar Syz in Mettmenstetten.
d. zu Ersatzmännern des Bezirksrathes:
Herrn Gemeindammann Rudolf Burkhard in Affoltern
    “    Kreisgerichtspräsident Kaspar Syz in Mettmenstetten.
Hievon wird dem Statthalteramte Affoltern, ferner von a der Direktion des Erziehungswesens[,] von b dem Kirchenrathe, von c dem Obergerichte & von d dem Bezirksrathe Affoltern Mittheilung gemacht, den Gewählten sind Urkunden zuzustellen & die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
