Rekurs des Schlosserfachvereins Zürich gegen e. Verfüg. d. [Justiz- und Polizeidirektion].
In Sachen des Schlosserfachvereins Zürich, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Stellvertreters der Justiz- u. Polizeidirektion vom 9. Juni 1886,
betr. polizeiliche Maßnahmen gegen strikende Schlosser,
hat sich ergeben:
A. Unterm 9. Juni wurde von dem Stellvertreter der Justiz- u. Polizeidirektion folgende Verfügung erlassen:
„Das Polizeikommando wird beauftragt, dem Vorstande des Fachvereins der Schlosser zu Handen der Mitglieder zu eröffnen, daß fortab das Belagern der Werkstätten u. die Verfolgung der einzelnen Arbeiter auf dem Wege von u. nach den Werkstätten zum Zwecke, Zugeständnisse von Seite der Arbeit-  geber zu erwirken, untersagt sei, u. daß Zuwiderhandelnde Strafe wegen Ungehorsams, unter Umständen wegen Widersetzung gegen amtliche Verfügungen zu gewärtigen hätten.“
B. Mit Eingabe vom 10. Juni a. c. stellen E. Wettstein u. A. Läuchli, in Hirslanden Namens des Schlosserfachvereins Zürich das Gesuch um unverzügliche Aufhebung dieser Verfügung, indem sie zur Begründung ihres Begehrens anführen:
Nachdem der Strik schon 5 Wochen andauert, sowie noch immer in der gleichen Weise fortgesetzt werde u. der gegenwärtig amtende Polizeidirektor sich nicht veranlaßt gesehen habe, die Strikenden in ihrem Rechte zu beeinträchtigen, sei es dessen Stellvertreter vorbehalten geblieben, die vorübergehende Abwesenheit der Polizeidirektion zu benutzen, um sofort einen Ukas zu erlassen, welcher Verfassung u. Gesetzen Hohn spreche u. an deren Stelle die brutale Polizeigewalt setzte. Diese Verfügung sei ein Amtsmißbrauch; denn dadurch würden die Strikenden zu einer Unterlassung genöthigt, während nirgends ein Gesetz bestehe, das verbiete, daß Strikende durch Zureden andere zur Theilnahme am Strik bewegen u. zu diesem Zwecke einem Arbeiter nachgehen dürften. Der Stellvertreter der Justizdirektion spreche zwar in den Erwägungen, welche er der Ver-  fügung vorangestellt habe, allerdings von Verfolgung der Arbeitenden, aber was darunter verstanden sei, zeige die Ausführung des Erlasses, indem seither nicht weniger als 5 Verhaftungen erfolgt seien, von Genossen, die lediglich einzelnen andern Genossen nachgingen, um diese zu ersuchen, die Arbeit aufzugeben u. am Strik theilzunehmen. Vom Polizeikommando sei ihnen bei Beginn des Striks ausdrücklich erklärt worden, daß sie berechtigt seien, zu striken u. Propaganda zu machen, sofern nur kein Verstoß gegen die bestehende Ordnung vorkomme; das Eindringen in die Werkstätten sei Hausfriedensstörung u. das Abhalten von Genossen, welche arbeiten wollen, durch Gewalt oder widerrechtliche Drohungen sei strafbare Nöthigung. Nun scheine aber diese Bestimmung des Strafgesetzbuches dem Stellvertreter der Justizdirektion nicht zu genügen, obwohl gesagt werden könne, daß die Strikenden nicht einmal Zudringlichkeiten sich hätten zu Schulden kommen lassen, sondern stets durch Gründe zu überzeugen suchen. Aber auch dieß sei nach der rekurrirten Verfügung nicht mehr statthaft; denn unter dem Deckmantel des Gesetzes werden sogar diese Handlungen zum Verbrechen gestempelt, ein Verbot derselben erlassen u. bei dessen Uebertretung die Strafe des § 80 des Strafgesetzbuches an-  gedroht. Dieses Verbot sei widerrechtlich und ermangle jedes gesetzlichen Anhaltspunktes. Es stecke hinter diesem Verbote die brutale Absicht, die Interessen u. Rechte der Arbeiter zu unterdrücken u. anderseits einseitige Parteileidenschaft. Gerade hierin liege aber eine Gefährdung der öffentlichen Ordnung; denn es wäre nicht unbegreiflich, wenn die Arbeiter veranlaßt würden, der gesetzlichen Polizeigewalt ebenfalls Gewalt entgegen zu setzen; ein derartiges Verbot müsse hiezu aufreizen. Der Vorstand des Schlosserfachvereins habe sich bisher alle Mühe gegeben, die Empörung, welcher dieser Ukas u. die daraufhin erfolgten Verhaftungen hervorgerufen habe, zu beschwören, übernehmen [recte: übernehme] aber keine Verantwortlichkeit dafür, daß in der Folge, wenn mit solchen Verhaftungen fortgefahren werden sollte, nicht einzelne oder mehrere den gesetzlichen Boden verlassen. Alle Verantwortlichkeit werde dießfalls auf die Polizeidirektion gewälzt, welche für ihre ungesetzlichen Ausschreitungen persönlich verantwortlich gemacht & vor dem Zivil- u. Strafrichter belangt werde. Auch für einen Regierungsrath bestehe Art. 10 der zürch. Staatsverfassung, § 1854 des zürch. Privatrechts u. Art. 50 des schweiz. Obligationenrechts. Man habe schon am 9. Juni 4 Genossen verhaftet, dieselben aber nicht dem Straf-  richter überwiesen. Die Rekurrenten verlangen, vor den verfassungsmäßigen Richter gestellt zu werden.
C. Der Regierungsrath beschloß in seiner Sitzung vom 12. Juni, diesen Rekurs dem Schlossermeisterverein von Zürich & Umgebung, sowie dem Polizeikommando zur Vernehmlassung zuzustellen, demselben aber inzwischen eine aufschiebende Wirkung gegen die erlassene Verfügung nicht einzuräumen.
D. In seiner Vernehmlassung stellt der Schlossermeisterverein das Gesuch, es möchte die rekurrirte Verfügung aufrecht erhalten werden.
Im Wesentlichen wird angeführt:
Die Eingabe des Schlosserfachvereins sei nicht von den Vorstandsmitgliedern, welche sämmtlich Ausländer seien, unterzeichnet, sondern von 2 Mitgliedern in Hirslanden. Diese Schweizerbürger werden nur vorgeschoben, während die treibenden Elemente Ausländer seien u. sich im Hintergrunde halten. Sodann würde sich die Abweisung des Rekurses auch rechtfertigen aus formellem Grunde, wegen seines stellenweise unverschämten Wortlautes. Es sei das die trotzige Stallknechtsprache der deutschen Anarchisten, denen jedes Gefühl für Anstand u. Achtung vor den Behörden abgehe. Wenn von den Rekurrenten die  Kompetenz der Polizeidirektion zum Erlaß der betr. Verfügung bestritten werde, so geschehe das ohne allen Grund, denn es sei nicht bloß ein Recht, sondern eine Pflicht der obersten kant. Verwaltungsbehörde, für Aufrechterhaltung der öff. Ruhe u. Ordnung u. zum Schutze der persönlichen Freiheit des Einzelnen, wo diese gefährdet, die erforderlichen Maßnahmen zu treffen. In § 22 des Gesetzes betr. die Organisation des Reg. Rathes sei der Justiz- u. Polizeidirektion die Handhabung der gerichtlichen – [recte: gerichtlichen,] der Sicherheits- & der Verkehrspolizei zugewiesen u. damit in erster Linie ihr die Aufgabe gestellt, die geeigneten Verfügungen zur Verhütung von Exzessen zu erlassen. Die Verfügung enthalte keinen Amtsmißbrauch, weil durch dieselbe Verfassung u. Gesetze nicht verletzt werden. Durch sie werde bloß das Belagern der Werkstätten u. die Verfolgung der nicht strikenden Arbeiter, um sie zum Aufgeben der Arbeit zu nöthigen, untersagt u. nöthigenfalls Ueberweisung an den Strafrichter angedroht. Nun gehöre aber weder das Belagern der Werkstätten, noch die Hemmung des freien Verkehrs zu den verfassungsmäßig garantirten Rechten der Schlossergesellen; es sei ihnen eine Berechtigung hiezu im Gesetze nirgends eingeräumt. Art. 3 der Staatsverfassung  gewährleiste die freie Meinungsäußerung. Daraus mögen die Strikenden das Recht ableiten, durch Wort & Schrift andern die Nützlichkeit des Strikens auseinanderzusetzen, aber nicht mehr; namentlich gebe ihnen dieser Artikel nicht das Recht, zu verlangen, daß man ihnen Gehör schenke, oder ihren Rathschlägen gehorche u. die Betreffenden im Weigerungsfalle durch Verlegung des Weges, durch Verfolgung, durch Beschimpfung oder Mißhandlung zu belästigen. Es werde daher vielmehr behauptet, daß Verfassung und Gesetz jede Belästigung oder Nöthigung verbieten. Art. 7 der Verfassung gewährleiste die persönliche Freiheit jedes Einzelnen, § 91 des Strafgesetzbuches belege jede ernstliche Bedrohung u. § 148 ibid jede Nöthigung durch Gewalt oder Drohung mit Strafe; § 152 ibid verbiete bei Strafe jede thätliche oder wörtliche Beschimpfung u. § 94 lem. 9 des Gemeindegesetzes verlange, daß Personen gegen Schädigungen jeder Art geschützt werden. Damit sei grundsätzlich jedem in seinem Thun u. Lassen persönliche Freiheit gewährt u. den Behörden zur Pflicht gemacht, gegen Vergewaltigung irgend welcher Art einzuschreiten. Gewiß gehöre nun zu der garantirten persönlichen Freiheit auch das Recht des Einzelnen zu arbeiten, ohne seine Fachgenossen oder andere Personen anzufragen u. jedwelche dießfällige Nöthigung zum Müßiggange, geschehe sie auch in der gelindesten  Form der bloßen Beläßtigung, enthalte einen unerlaubten Eingriff in die gewährleistete Freiheit des Einzelnen. Das Verbot der Justizdirektion enthalte daher eine Maßregel, welche den Bestimmungen der Verfassung u. Gesetze einfach Nachachtung verschaffen wolle. Wenn von den Rekurrenten hiegegen eingewendet werde, es wäre Sache des Einzelnen gewesen, sich zu wehren u. eine Polizeibehörde habe sich nicht einzumischen, so lange nicht geradezu Verbrechen begangen worden seien, so beruhe das auf einer eben so naiven Anschauung, wie wenn sie behaupten, es sei ihnen Alles erlaubt, was im Strafgesetzbuche nicht mit Strafe bedroht sei. In einem geordneten Staatswesen erwarte man, daß die Polizei sich nicht nur um Mord u. Todtschlag bekümmere, sondern gegen jeden Unfug einschreite, welcher die öff. Ordnung & die Rechte des Einzelnen gefährde u. daß sie namentlich nicht erst nach der That zur Hand sei, sondern das Möglichste zur Verhütung von Vergehen u. Skandal thue. So ungerecht nach dem Gesagten der Vorwurf sei, die Verfügung sei verfassungs- & gesetzwidrig, so ungerecht sei auch der andere Vorwurf, es sei zum Erlaß derselben keine genügende Veranlaßung gewesen.
Nachdem ein Theil der Meister sich bereit erklärt habe, die zehnstündige Arbeit ohne Reduzirung des Lohnes  als Regel anzunehmen, sowie nur ausnahmsweise unter angemessener Entschädigung länger arbeiten zu lassen & der andere größere Theil der Meister bei 11stündiger Arbeit bleiben, die eilfte Stunde aber extra vergüten wollte, seien von dem Schlosserverein als weitere Bedingungen aufgestellt worden:
1. Es dürfe kein Arbeiter zur eilften Stunde gezwungen werden;
2. es dürfe die Nach[t]arbeit höchstens 14 Tage dauern;
3. jede Stunde über die zehnte hinaus müsse mit einem Zuschlag von 25% über den gewöhnlichen Lohn bezahlt werden.
Diesen Anforderungen hätten aber die Meister, um konkurrenzfähig zu bleiben, nicht entsprechen können. Man habe ihnen jedoch auch nicht zumuthen können, auf weitere Unterhandlungen mit dem Vorstande des Schlosserfachvereins einzutreten, da einerseits der größte Theil der ordentlichen Arbeiter entweder die Arbeit wieder aufgenommen oder anderwärts Beschäftigung gesucht habe u. da man sich habe überzeugen können, daß genügend Arbeitskräfte erhältlich seien, so bald nur die Vergewaltigungen derselben von Seite der Strikenden ein Ende nehme[n]. Zur Zeit des Erlasses der Verfügung sei die Sache so gestanden, daß es sich für die Strikenden nicht mehr darum handeln konnte, ob & zu welchen Bedingungen sie die Arbeit wieder aufnehmen würden, sondern  nur noch darum, wie lange sie durch Fernhaltung solcher, die von außen kommen u. durch Insultirung u. Verfolgung der nicht strikenden Arbeiter die Meister schädigen u. dafür die Unterstützung von ihren Gesinnungsgenossen beziehen können. Die Behauptung der Rekurrenten, daß sie den gesetzlichen Boden nie verlassen u. ohne zudringlich zu sein, lediglich einzelne Genossen ersucht hätten, die Arbeit aufzugeben, sei eine Unwahrheit, was am deutlichsten hervorgehe aus dem Unwillen, den die Verfügung bei ihnen hervorgerufen habe. Wenn es den Strikenden nicht um Belagerung der Werkstätten u. um Verfolgung der Arbeitenden zu thun sei, so werden sie auch von der Verfügung gar nicht betroffen. Daß aber die Strikenden in zudringlichster Weise fortwährend seit Beginn des Strikes bis in die jüngste Zeit nicht strikende Arbeiter verfolgt haben u. letztere durch Drohungen, Beleidigung u. Gewaltthätigkeiten zum Aufgeben der Arbeit gezwungen werden sollten, gehe daraus hervor, daß sich schon unterm 30. Mai zwei Arbeiter des Schlossermeister Hafner veranlaßt fanden, wegen Drohung von Verbrechen und Nöthigung eine Strafklage zu erheben. Aber auch die neuesten Vorgänge zeigen, daß es zeitgemäß gewesen sei, gegenüber den Ausschreitungen und Hetzereien der Strikenden Stellung zu nehmen; denn  in ihren Versammlungen sei es als ein förmliches Recht proklamirt worden, die Arbeitgeber zu beschimpfen u. nicht strikende Arbeiter zu verfolgen u. zu insultiren. Die Polizeiorgane u. Behörden seien lächerlich gemacht u. gehöhnt worden; ja man habe sogar mit dem Vetterligewehr gedroht, wenn man es wage, ihrem Treiben Halt zu gebieten u. die Arbeitenden zu schützen. Zum Beweise hiefür werde verwiesen auf den Appell des Fachvereins Zürich vom 12. Juni a. c. u. auf einen Artikel in No 24 der Arbeiterstimme.
Wenn endlich von den Rekurrenten behauptet werde, es hätte die in Frage stehende Verfügung nicht erlassen werden sollen, um die Strikenden nicht zu reizen, so sei dieß eine für nicht direkt Betheiligte unverständliche Zumuthung. Es sei vielmehr die höchste Zeit gewesen, daß dieser Schritt von der Polizeidirektion gethan u. damit dem Skandal ein Ende gemacht worden sei.
E. Das Polizeikommando gibt in seiner Vernehmlassung u. unter Beilegung einer Anzahl von Polizeirapporten ein Bild über den Verlauf des bisherigen Schlosserstrikes.
Sein dießfälliger Bericht lautet wörtlich:
Nachdem im Anfang des mit dem 11. v. Mts. ins Werk gesetzten Strikes einige Ausschreitungen seitens der Strikenden vorgekommen waren, welche nicht unter  die strafrechtlichen Begriffe von Nöthigung, Drohung oder Hausfriedensbruch fallen konnten, durfte man sich – gestützt auf die Versicherungen der Führer der Strikenden, dahin zu wirken, daß ihre Genossen sich strenge auf dem Boden des Rechtes bewegen werden – der Hoffnung hingeben, daß die ganze Angelegenheit einen ruhigen Verlauf nehmen werde. Ich hatte die Strikenden darauf aufmerksam gemacht, daß Fälle von Nöthigung, Drohung, Hausfriedensbruch & andere Gesetzeswidrigkeiten unbedingt das Einschreiten der Behörden zur Folge haben müßten & haben würden u. es schien anfänglich, daß sich die Arbeiter darauf einrichten wollten. Die jeweilen in Folge Requisition ausgeschickten Patrouillen, welche die Plätze vor den hauptsächlichsten Schlosserwerkstätten [Hafner, Hirzel, Köpfke, Locher, Wolters, Theiler, Ackeret, Preising, Kufer, u. A.] beim Beginn u. bei Beendigung der Arbeit Vor- u. Nachmittags absuchten, fanden selten Veranlaßung zum Einschreiten gegen die Strikenden & da wo solches der Fall war [es handelte sich anfänglich um Kleinigkeiten wie Wortwechsel etc.] fügten sich die Leute. In gleicher Weise wurde auch das Publikum, welches wiederholt den Strikenden gegenüber eine drohende Haltung annahm, vor Ausschreitungen zurückgehalten. Soweit es verlangt wurde, übernahmen wir die Begleitung der nicht strikenden Schlosser zu u. von der Arbeit. So wurde Wichmann, der Altge-  geselle von Schlossermeister Hafner, längere Zeit, dem Schlosser Eschmann u. verschiedenen öfters das Geleit gegeben. Man hörte damit auf, als die angebotene Begleitung wiederholt ausgeschlagen worden war.
Als in der dritten Woche der Interessenkampf zwischen den Schlossermeistern u. den Strikenden sich zusehends verschärfte, wurden alle Maßregeln ergriffen, um allfälligen Ausschreitungen mit Nachdruck entgegentreten zu können. Die Polizeiwache wurde konsignirt u. durch Einberufung von außerhalb Zürich stationirten Polizeisoldaten verstärkt. Veranlaßung zu polizeilichem Einschreiten gab sich aber auch da noch keine. Wenn auch hie u. da etwelche Ausschreitungen vorkamen, so lauteten die mir eingelaufenen Berichte doch immerhin durchweg derart, daß auf Grund der von unserer Mannschaft gemachten Wahrnehmungen keine Verzeigungen ans Statthalteramt, Abth. Strafsachen, gemacht werden konnten. Und als die Rapporte im Laufe der 4. Woche des Striks immer beruhigender wurden so glaubte ich in der That annehmen zu dürfen, es sei der Strik als beendigt zu betrachten; oder um es richtiger auszudrücken, es werde derselbe ohne weitere Beeinträchtigung der öff. Ordnung sein Ende erreichen.
So war die Lage der Dinge, als ich Ihnen Ende der  4ten Woche meinen Bericht einreichte. Die Strikenden scheinen aber die Taktik befolgt zu haben, soweit möglich ruhig u. innert den Schranken des Gesetzes aufzutreten, wo sich die Polizei zeigte & sich nur da Ausschreitungen zu erlauben, wo dieselbe nicht bei der Hand war. Dem Unterzeichneten wurden letztere Fälle zwar nicht gemeldet, sie sollen aber bei den Ortspolizeibehörden u. beim Statthalteramt, Abth. Strafsachen, direkt zur Anzeige gekommen sein. Es geht dieß aus der Pendenz verschiedener Strafuntersuchungen hervor. Ich war somit über die Lage der Dinge nicht voll & ganz unterrichtet.
Am Morgen des 7. v. Mts. kam es zwischen dem in Wiedikon wohnhaften Schlosser Eschmann, Arbeiter bei Schlossermeister Hafner u. einer Anzahl Strikenden im Sihlhölzli zu einem bedrohlichen Re[n]contre. Dem erstern eilten der eigene Vater u. mehrere Privatpersonen zu Hülfe. Es wurde bei diesem Vorfall mit Todtschlägern, Ochsenziemern & Revolvern manipulirt. Die Sache spielte sich in einer Weise ab, die nur zu deutlich erkennen ließ, daß es sich hier nicht mehr darum gehandelt hatte, den Eschmann durch Ueberredung für die Sache der Strikenden zu gewinnen, sondern daß er durch förmliche Nöthigung zur Arbeitseinstellung gezwungen werden wollte.
Von jetzt änderte sich überhaupt die Physiognomie  des Strikes vollständig. Die Strikenden, offenbar erbittert, daß die Arbeitseinstellung so lange andauerte u. so wenig Aussicht auf Erfolg bot, fingen an in demonstrativer Weise wie nie zuvor ihre nichtstrikenden Berufsgenossen zu belästigen, zu verfolgen u. die Werkstätten zu umstellen. Speziell der Schlossergeselle Wichmann wurde von ganzen Trupps Strikenden durch die Straßen der Stadt begleitet u. dabei in einer Weise beschimpft, verhöhnt u. bedroht, daß die Bevölkerung laut & offen ihren Unwillen u. ihre Erbitterung über solches Gebahren kund gab u. große Lust zeigte, die [?Excendenten] [recte: Excedenten] von sich aus mit Gewalt in die Schranken der Ordnung zurückzuweisen.
Am 9. Juni wurden die Schlossermeister mit einer ganzen Reihe von Klagen bei der h. Justiz- & Polizeidirektion vorstellig und erfolgte darauf der Erlaß der Verfügung, welche Gegenstand vorliegender Beschwerde bildet. Das Polizeikommando erhielt den Auftrag, dem Schlosserfachverein betr. Verfügung die Abschrift zuzustellen u. sofort für deren Publikation in den öff. Blättern zu sorgen. Gleichzeitig wurde der strickte Auftrag gegeben, [die Belästigung] der von oder zu der Arbeit gehenden Schlossergesellen durch die Strikenden fortan strengstens zu unterdrücken, dem Blokiren der Werkstätten ein Ende zu machen und diejenigen, die sich  an solchen Demonstrationen betheiligten, wegen Ungehorsam zu verhaften u. dem Statthalteramte zu überweisen.
Am gleichen Tage noch erfolgte die Verhaftung von 4 Schlossergesellen, welche den mehrfach genannten Wichmann beim Nachhausegehen begleiteten u. belästigten. Diese 4 heißen:
1. Schrödel, Georg, von St. Gallen, geb. 1860,
2. Herzig, Jakob, von Grub, Kt. Appenzell, geb. 1865,
3. Schmoll, Otto, v. Angermünden - Preußen, geb. 1860 &
4. Feurer, Hermann v. Schönholzersweilen - Thurgau, geb. 1865.
Da alle 4 geltend machten, es sei ihnen die Verfügung der Justiz- u. Polizeidirektion noch nicht bekannt, so wurde von einer Ueberweisung wegen Ungehorsams Umgang genommen u. es erfolgte die Entlassung der 4 Genannten.
Am folgenden Morgen wurde der Schlosser Karl Wüstefeld, von Münden, Hanover, geb. 1858, verhaftet, weil derselbe vor der Werkstätte des Schlossermeister Hafner an der Strehlgasse in gewohnter Weise die zur Arbeit gehenden Berufsgenossen [insbesondere den Eschmann] belästigte u. schließlich mit dem seinem Sohn zu Hülfe eilenden Vater Eschmann handgemein wurde [Rapport des Pol. Gefrt. Heußer][.] Wüstefeld behauptete, die Tags zuvor dem Fachverein eröffnete Verfügung der Justiz- & Polizeidirektion noch nicht zu kennen u. wurde entlassen, trotz-  dem seinen dießfälligen Angaben wenig Glauben beigemessen werden durfte. Vom 10. Juni an blieb es nun einige Tage wieder ruhig. Am 12. Juni erschien das erste Flugblatt betitelt zum „Schlosserstrike“ u. am gleichen Abend tagte eine Arbeiterversammlung im Schützenhaus. Wie bekannt wurde in dieser Versammlung die Verfügung der Justizdirektion als gesetz- u. verfassungswidrig hingestellt u. als Willkürakt bezeichnet. Der Anarchist Pfau ergriff in derselben das Wort u. forderte die Arbeiter auf sich gewaltsam Recht zu verschaffen u. der Gewalt Gewalt entgegenzusetzen. „Habt ihr keine Fäuste mehr“ rief er den Anwesenden zu! Verschiedene andere Redner sprachen in ähnlichem Tone u. fanden großen Beifall. Beinahe wäre es dazu gekommen, daß die ganze Versammlung zu einer Demonstration vor dem Obmannamt sich am gleichen Abend noch aufgemacht hätte. Schlosser Schnirpel dankte der Versammlung für ihre Betheiligung u. gab die Versicherung, daß die Strikenden sich nicht einschüchtern lassen werden, selbst auf die Gefahr hin, daß weitere Verhaftungen stattfinden würden. Die Gemüther hatten sich mehr als gewöhnlich erhitzt & es stand zu befürchten, daß neue Ausschreitungen die Folge dieser Versammlung sein werden.
Wie sehr der Appell an die Gewalt Wiederhall  gefunden hatte, zeigte sich am Dienstag nach Pfingsten. Schlosser Wichmann wurde, als er Mittags allein nach Hause gehen wollte, von einem Trupp von ca 30 Schlossern bei der Fleischhalle angehalten. Er kam auf die Hauptwache u. verlangte polizeilichen Schutz u. Begleitung, da ihm seine strikenden Berufsgenossen den Heimweg versperrten. Es wurde ihm Polizeisoldat Surber in Zivil mitgegeben. Vor dem Schweizerhof wurden Surber & Wichmann von 20–30 Strikenden umringt. Umsonst war die Aufforderung Surbers an die Tumultuanten die Bahn freizugeben u. die Androhung von Verhaftungen im Weigerungsfalle unter Berufung auf seine Eigenschaft als Polizeisoldat. Surber wurde von den Schlossern Wagner & Sauer thätlich angegriffen, gestoßen u. umher gedrückt, desgleichen Wichmann. Erst als drei Mann in Uniform von der Hauptwache u. mehrere Stadtpolizisten dem Surber zu Hülfe kamen, konnte die Passage frei gemacht werden. Surber arretirte die zwei Hauptspektakelmacher, Balthasar Sauer, von Goldbach Bayern, Schlosser, geb. 1860 & Karl Wagner, von Speyer, Schlosser, geb. 1858 u. brachte sie mit Hülfe der übrigen Polizeimannschaft auf die Hauptwache. Im Nu war der Platz vor derselben mit einer Men-  schenmenge angefüllt, die eine drohende Haltung annahm. Es erschienen die Wortführer der Strikenden, darunter Schnirpel, u. verlangten die Herausgabe der beiden Arrestanten. Die Menge draußen drängte bis vor die Fenster unter den Säulen u. machte Mine noch weiter vorzudringen, so daß man sich genöthigt sah die Wachmannschaft mit aufgepflanztem Bajonet unter den Säulen vor der Hauptwache zu postiren, um einer allfälligen Ueberrumpelung vorzubeugen. Dem Ansuchen um Freilassung der beiden Arrestanten Sauer & Wagner erklärte ich unter diesem Druck unbedingt nicht nachgeben zu können. Ich sagte dem Schnirpel, daß er dafür sorgen möge, daß die Menge sich verlaufe, wenn er wünsche, daß ich sein Gesuch überhaupt in Erwägung ziehe. Schnirpel sorgte dafür, daß sich die Strikenden zurückzogen & ich gab die beiden Verhafteten frei, um ja nicht der Rücksichtslosigkeit geziehen werden zu können u. keinen Anlaß zu weitern Skandalen zu bieten. Immerhin habe ich dieselben dem Strafrichter überwiesen. Johlend u. lärmend empfingen die strikenden Schlosser Sauer u. Wagner als dieselben freigelassen wurden. Vor allen übrigen that sich Wüstfeld [sic!] bei diesem Anlaß wieder hervor. Er  lud Wagner vor der Hauptwache auf seine Schultern u. trug ihn triumphirend über die Gemüsebrücke umringt u. gefolgt von seinen Genossen. Man fühlte dabei durch, daß die Strikenden die Sache so auffaßten, als ob die Polizei – in Würdigung des Umstandes, daß hinter ihnen die Schützenhausversammlung stehe – den Muth nicht mehr besitze, einen Befehl zu vollziehen. Schnirpel hatte mir das Versprechen gegeben, daß sich solche Vorkommnisse nicht wiederholten sollten, während ich ihm kategorisch erklärte, daß ich von da ab, in Ausführung des mir gewordenen strikten Befehles unnachsichtlich jeden Excedenten seinem „verfassungsmäßigen Richter“ zuführen lassen werde, wie dieß die Schützenhausversammlung & das Flugblatt verlangt hatten, nachdem sie sich darüber beklagt, man hätte nur polizeiliche Verhaftungen vorgenommen & niemanden dem Strafrichter überwiesen. Dessen ungeachtet war am Abend Wichmann bei seiner Heimkehr wieder den Belästigungen u. Verfolgungen von Arbeitern ausgesetzt u. trotz einer Begleitung von 7 Polizeisoldaten in Uniform hatte er Mühe sich Durchgang zu verschaffen. Schimpfworte u. Drohungen wurden von allen Seiten, sowohl auf Wichmann als auch auf seine Begleiter ausgestoßen. Die Polizeimannschaft beschränkte sich darauf, den frechsten u. zudringlichsten der Tumultuanten, Johannes Müller, Schreiner, von Billigheim, Bad, geb. 1866  welcher sich in drohender Weise ganz dicht an Wichmann heranmachte, festzunehmen, nachdem er mehrmals erfolglos verwarnt worden war. Bei dieser Abführung des Arrestanten bemerkte man unweit dem Wichmann’schen Hause vis a vis dem alten Spital eine Gruppe von Leuten in heftigster Erregung zusammenkommend. Unter denselben befand sich der bereits erwähnte Schlosser Wüstefeld & neben ihm Samuel Stierli, der Gesinnungsgenosse des Anarchisten Kaufmann u. des Schützenhausredners Pfau. Kaum war der Arrestant auf der Hauptwache abgeliefert, als auch schon der Präsident der Holzgewerkschaft sich präsentirte, um die Freilassung des Gefangenen zu erwirken. Man konnte leicht durchs Spiel sehen; dießmal hatte man einen Schreiner vorgeschoben in der Hoffnung, daß demselben, weil er nicht zu den Strikenden zählte, nichts angehabt werden könne & glaubte man die Polizei zu einem unwürdigen Spiel mißbrauchen zu können. Sofort war auch wieder die Hauptwache von einer ungeheuren Menschenmenge, worunter auch die Schlosser nicht fehlten, umringt. Dem Präsidenten der Holzgewerkschaft erklärte ich, daß ich den Gefangenen nicht freigeben dürfe, sondern daß ich ihn gemäß dem mir gegebenen Befehl ins Selnau abführen lassen müsse, u. daß man sich dort beim Statthalteramte Zürich, Abth. Strafsachen, für Müller verwen-  den möge. Ja ich stellte sogar als bestimmt in Aussicht, daß Müller, nachdem seine Identität festgestellt u. er selbst einvernommen sein werde, vom Statthalteramt, Abth. Strafsachen, noch [am] gleichen Abend entlassen würde. Im gleichen Sinne sprach ich mich zu Schreiner Hipp aus, welcher sich als Zeuge dafür präsentirte, daß Müller unschuldig arretirt worden. Es sei hier nur beiläufig bemerkt, daß der Name dieses Hipp in einer von mir geführten Anarchistenuntersuchung figurirte. Ich hielt es für angezeigt, den Müller sofort ins Selnau abführen zu lassen, weil
1. dadurch die Möglichkeit geboten war, daß derselbe gleichen Tages noch einvernommen u. freigelassen werden konnte;
2. i[c]h den Arrestanten nicht auf der Hauptwache in den Polizeiarrest setzen wollte, indem ein geeignetes Lokal uns nicht zu Gebote steht;
3. ich mir den Vorwurf ersparen wollte, den Mann aus Willkür in Haft behalten zu haben, zu einer Zeit, wo die Zuführung an den „verfassungsmäßigen Richter“ noch möglich war;
4. ich durch Freigebung des Gefangenen nach Allem, was vorgegangen war, eine Schwäche der Polizei gezeigt hätte, die ich in jenem Moment für folgenschwer erachten mußte.
Gerade das, daß die Polizei die aus Anlaß des  Strike arretirten Personen nicht dem „verfassungsmäßigen Richter“ zugeführt hätte, war ja ein Hauptvorwurf, den man der Polizei machte u. dem man in den Arbeiterversammlungen & in der Presse so häufig begegnet war. Wie konnte man denken, daß die Leute sich dem ernstlich widersetzen würden, was sie so laut u. vielfach gefordert hatten? Um allzu hitzigen Gemüthern zum Vorneherein die Lust zu einem Versuch zur Befreiung des Arrestanten zu benehmen, gar nicht aber um die Arbeiterschaft zu provoziren, ließ man den Müller mit einer Eskorte von 9 Mann abziehen. Wer hätte denken [können], daß der Geist des Aufruhres bereits soweit fortgeschritten sei unter der Arbeiterschaft, daß unter solchen Umständen die Befreiung des Gefangenen, welche ja auf gesetzlichem Wege gar nicht schwer zu erreichen war, versucht würde? Demnach kam es zu den bekannten, bedauerlichen Vorkommnissen, über welche ich mich hier nicht näher auslassen will, da ja bereits Rapporte darüber Ihnen vorliegen u. eine Strafuntersuchung eingeleitet ist. Hervorgehoben sei bloß noch, daß der vielgenannte Schlosser Wüstefeld einer der Rädelsführer beim Angriffe auf die Polizei war.
Zum Schlusse möchte ich noch darauf aufmerksam machen, daß einer der Unterzeichner der Beschwerdeschrift, nämlich Emil Wettstein, von Hirslanden, erst  14 Tage nach dem Beginn des Strikes gedrängt von den Strikenden die Arbeit aussetzte [vide Beschwerde des Schlossermeisters Girsberger].
F. Unter Einlegung von 21 Berichten verschiedener Schlossermeister u. Arbeiter, die Vorgänge während des Strikes vom 1. Mai bis 9. Juni a. c. betr., beantwortet der Stellvertreter der Justizdirektion unter Hinweisung auf diese Berichte den Rekurs des Schlosserfachvereins Zürich wie folgt:
1. Nach allem, was vorausgegangen, war ein entschiedenes Einschreiten geboten & sachlich gerechtfertigt. Der Regierungsrath hatte sich schon in seiner Antwort an die Schlossermeister sub. 5. huj. dahin ausgesprochen, „daß er gewillt sei, durch seine Organe in jeder gesetzlichen Weise, u. soweit nur immer möglich, für den Schutz derjenigen zu sorgen, welche in Strikefällen die Arbeit nicht aufgeben oder wieder aufnehmen wollen.“ Was die angefochtene Polizeiverfügung verlangt, entspricht lediglich dem gesunden Sinn für Ruhe u. Ordnung, u. involvirt weder ungebürliche noch unerfüllbare Zumuthungen an die Strikenden, so wenig sogar, daß man den Sturm der Entrüstung nicht zu begreifen vermag.
2. Gütliche Mahnungen, die das Polizeikommando wiederholt versucht hat, haben sich als erfolglos dargestellt. Die Androhung von Buße würde  gleichfalls absolut unwirksam gewesen sein. Es bedurfte einer wirksamern Strafandrohung. Und selbst diese erwies sich nicht einmal als zulänglich; wenigstens wurde Wichmann trotz alledem neuerdings verfolgt.
3. Zwar wird behauptet, es hätte überhaupt keiner weitern Vorkehren bedurfte [recte: bedurft], die bestehenden Strafgesetze würden ausgereicht haben. Allein bis ein Strafverfahren ausgeführt worden wäre, würde der Strik mit all seinen Ausschreitungen unbehindert seinen Fortgang genommen haben. Nur die Verhaftung derjenigen, welche am hartnäckigsten u. lautesten der Ordnung sich widersetzten, konnte unter obwaltenden Umständen zum Ziele führen; wenigstens hätte sich dieß erwarten lassen.
4. Es gibt Handlungen, welche, auch wenn sie nicht unter das Strafgesetz oder unter eine bestimmte Polizeiverordnung fallen, doch unter Umständen als verwerflich u. unerlaubt sich darstellen u. deshalb untersagt werden müssen. Solchen Handlungen ist die rekurrirte Verfügung endlich entgegengetreten. Sie erzweckte einerseits zur Ruhe u. Ordnung zu mahnen, anderseits aber auch dieselben dadürch [recte: dadurch] zu sichern u. zu wahren, daß gegebenenfalls eine Inhaftnahme auf Grund einer Polizeiübertretung anzuordnen  möglich wäre, wenn dieß nicht auf Grund anderweitiger Bestimmungen des Strafgesetzes hätte geschehen müssen.
5. Rechtlich begründet ist dieß Vorgehen durch die allgemeine Aufgabe, welche der Polizei gestellt wird. Speziell verweisen wir aber auf die Bestimmungen des Gesetzes betr. die Organisation des Regierungsrathes [§ 22, b. 4] u. derjenigen betr. die Rechtspflege [§ 1046], wonach wohl auch der Polizeidirektion die Befugniß zukommt, „Verbote oder sonstige Anordnungen unter Androhung von Strafe zu erlassen,“ – welcher Art diese Strafandrohungen sein sollen oder sein dürfen, ist nicht gesagt. Wenn aber, wie hier, Gefäng[niß]strafe angedroht worden ist, so sind derartige Uebertretungen alsdann einfach wie Vergehen zu untersuchen u. zu beurtheilen [§ 1050 zit.].
6. Verhaftungen auf Grund der angefochtenen Verfügung vollzogen, sind in keinem Falle ungesetzlich, wenn der Ungehorsam unmittelbar den Polizeiorganen gegenüber bethätigt und verübt wurde [§ 806 des Rechtspflegegesetzes][.] Das zitirte Gesetz legt in solchen Fällen den Polizeiangestellten sogar die Pflicht auf, die Verhaftung zu vollziehen.
G. Aus den nach dem 7. Juni eingereichten Berichten der Schlossermeister und einiger Gesellen, welche an dem Strik  sich nicht betheiligten, sondern arbeiten wollten, geht hervor, daß verschiedene Meister während des Monates Mai u. bis zum 9. Juni verfolgt wurden von Strikenden, die sich in Gruppen von 10–12, ja sogar bis zu 30 Mann stark, nicht bloß auf den Straßen, sondern auch auf dem privaten Grund & Boden vor den Werkstätten aufstellten u. deren Eingänge belagerten, um Arbeitenden den Zutritt unmöglich zu machen. Ueberdieß wurden arbeitende Gesellen verfolgt u. zu verschiedenen Malen nicht nur mit Worten bedroht u. beschimpft, sondern auch thätlich angegriffen u. mit Gewalt am Arbeiten verhindert.
H. Da der Rekurs nur von 2 Mitgliedern des Schlosserfachvereins unterzeichnet ist, so wurden dieselben aufgefordert, sich binnen Frist darüber auszuweisen, daß ihnen vom Schlosserfachverein der Auftrag ertheilt worden sei, den Rekurs einzureichen, bezw. daß sie auch ohne speziellen Auftrag die Befugniß hatten, im Namen des Schlosserfachvereins einen solchen Rekurs einzureichen.
I. Mit Eingabe vom 3. Juli, von einem G. Schnirpel als zur Zeit Vorsitzendem u. weitern 23 Mitgliedern des Schlosserfachvereins unterzeichnet, wurde die Erklärung abgegeben, der Schlosserfachverein habe in der Versammlung vom 10. Juni abhin den Beschluß gefaßt, gegen die Verfügung der Justizdirektion vom 9. Juni zu rekurriren u. ferner in der gleichen  Sitzung die Mitglieder Läuchli u. Wettstein zur Einreichung des Rekurses beauftragt.
K. Emil Wettstein gab dage[ge]n mit Zuschrift vom 4. Juli a. c. die Erklärung ab, daß er gar nicht Mitglied des Schlosserfachvereins sei u. sich nur durch Ueberredung zur Unterzeichnung des Rekurses habe verleiten lassen. Er verlange nunmehr Streichung seiner Unterschrift.
Es kommt in Betracht:
1. Zunächst könnte es sich fragen, ob der Rekurs nicht aus formellem Grunde abzuweisen sei und zwar deshalb, weil derselbe im Namen des Schlosserfachvereins eingereicht, jedoch nicht vom Vorstand dieses Vereins, sondern von zwei Mitgliedern desselben unterzeichnet wurde, von welchen nunmehr eines seine Unterschrift zurückgezogen hat u. überdieß behauptet, gar nicht einmal Mitglied des Vereins zu sein. In der Regel ist nur der Vorstand eines Vereins berechtigt, diesen nach außen hin zu vertreten, u. wenn bei dem Schlosserverein in dieser Beziehung ein Ausnahmeverhältniß wirklich besteht, so hätte dieß von Läuchli durch Einreichung der Statuten oder durch einen Auszug aus dem Protokoll des Vereins als statthaft nachgewiesen werden sollen.
Durch eine Rückweisung des Rekurses aus diesem formellen Grunde würde jedoch die Angelegenheit voraussichtlich keineswegs erledigt, sondern bloß hin-  ausgeschoben u. da einerseits anerkannt werden muß, daß Schlosser Läuchli, zwar nicht im Namen des Schlosserfachvereins, wohl aber personlich [recte: persönlich] auch berechtigt gewesen wäre, einen solchen Rekurs einzureichen & anzunehmen ist, daß er dieß im Falle einer Rückweisung dieses Rekurses nachher auch thun würde u. da anderseits der Schlosserfachverein in seiner Eingabe vom 3. Juli erklärt, daß der Rekurs vom Verein aus beschlossen u. Schlosser Läuchli zur Einreichung desselben beauftragt worden sei, weßhalb angenommen werden muß, Läuchli habe nur als Bevollmächtigter des Schlosserfachvereins gehandelt, so erscheint es den Verhältnissen angemessener, auf die materielle Behandlung des vorliegenden Rekurses u. zwar als vom Schlosserfachverein ausgehend, einzutreten.
2. Die Rekurrenten verlangen Aufhebung der vom Stellvertreter der Justiz- u. Polizeidirektion erlassenen Verfügung mit der Begründung:
a. es werden durch dieselbe Verfassung u. Gesetze verletzt,
b. dieselbe entspringe einem Amtsmißbrauche des Stellvertreters der Justiz- u. Polizeidirektion;
c. die Verfügung sei absolut überflüssig gewesen, indem sich schon die Bestimmungen des Strafgesetzbuches als ausreichend erwiesen hätten.  
3. Es kann nicht Sache des Regierungsrathes sein, über das in lit. b behauptete näher einzutreten, eine Klage gegen Mitglieder des Regierungsrathes wegen Amtsmißbrauch ist, sofern dieselbe nicht von Mitgliedern des Kantonsrathes ausgeht, in welchem Falle der Kantonsrath selbst als Gerichtshof fungirt, durch den ordentlichen Richter zu erledigen.
Der Regierungsrath kann um so weniger auf diese Seite des Rekurses eintreten, als die Anhängigmachung einer betr. Klage unter Schadenersatzforderung bereits erfolgt bezw. wenigstens angekündigt ist.
4. Ebenso wenig hat der Regierungsrath zu untersuchen, ob die angefochtene Verfügung überflüssig gewesen sei; entscheidend ist hier einzig die Frage ob diese Verfügung in der Kompetenz der Justiz- & Polizeidirektion gelegen habe, wobei nichts darauf ankommt, ob der ordentliche Inhaber der Stelle oder ein für die Dauer der Bundesversammlung in Funktion getretener Stellvertreter gehandelt habe. Es kommt daher für die Erledigung des Rekurses des Schlosservereins lediglich in Betracht die Frage, ob in der angefochtenen Verfügung eine Kompetenzüberschreitung unter Mißachtung ver-  fassungsmäßiger oder gesetzlicher Bestimmungen stattgefunden habe.
Diese Frage muß verneint werden. Die Rekurrenten unterlassen es die §§ näher zu bezeichnen, welche durch die Verfügung des Stellvertreters der Justiz- u. Polizeidirektion verletzt sein sollen; sie schienen von der Ansicht auszugehen, daß nur solche Handlungen mit Strafe bedroht u. verfolgt werden können, welche ganz speziell im Strafgesetzbuch oder in einem andern Gesetze genannt seien. Diese Ansicht ist aber entschieden unhaltbar; es ist eine der ersten und obersten Pflichten der Ex[e]kutivgewalt für Aufrechthaltung der öffentl. Ruhe u. Ordnung einzustehen u. sofern diese als bedroht erscheinen könnten, die nöthig erscheinenden Vorkehrungen zu treffen. Wenn nun auch den Arbeitern das Recht durch Niederlegung der Arbeit bessere Lohn- u. Dienstverhältnisse zu erzielen in keiner Weise bestritten werden will, so muß an der Hand der vorliegenden Polizeirapporte doch zugegeben werden, daß im gegenwärtigen Schlosserstrike in den Mitteln, die Nichtstrikenden von der Arbeit abzuhalten, nachgerade zu weit gegangen wurde & daß diejenigen Arbeiter, welche wochenlang den Strikenden gegenüber ihren festen Willen kund gegeben haben, die Arbeit fortzusetzen bezw. wieder aufzunehmen, mit mindestens eben-  so viel Recht den polizeilichen Schutz anriefen als die Strikenden für sich ein Recht beanspruchen, den Strike fortzusetzen, so lange es ihnen gefällt. Wenn daher der Stellvertreter der Justiz- u. Polizeidirektion in den ihm zur Kenntniß gebrachten Vorfällen eine strafbare Nöthigung oder Drohung, Hausfriedensbruch etc. erblickte, gegen welche Vergehen er ohne Weiteres strafrechtl. Verfolgung hätte einleiten können, & wenn demselben nach § 22, Ziff. 4 u. 5 des Organisationsgesetzes des Reg. Rathes, die allgemeine Sicherheits- u. Verkehrspolizei zu handhaben u. Schutzregeln anzuordnen, zusteht & wenn endlich in § 1000 des Rechtspflegegesetzes als Polizeiübertretung genannt ist, nicht bloß das Zuwiderhandeln gegen ein Polizeigesetz oder eine polizeil. Verordnung sondern auch die Nichtbeachtung anderweitiger, durch kompetente Behörden unter Androhung von Strafe erlassenen Befehle, Verbote u. s. w., so kann die Verfügung des Stellvertreters der Justiz- u. Polizeidirektion vom 9. Juni weder als eine Gesetzes- & Verfassungsverletzung noch als eine Kompetenzüberschreitung erklärt werden.
5. Es bleibt nun noch der Fall zu berühren, daß die Rekurrenten durch die Durchführung der erlassenen Verfügung in den Rechten, welche Verfassung u. Gesetz ihnen zusichern, sich bedroht,  glauben. Es können begreiflicherweise sehr weitgehende Differenzen darüber entstehen, was unter der Belagerung einer Werkstätte oder unter Verfolgung von Nichtstrikenden zu verstehen sei; aber diese bloße Befürchtung kann wiederum die Verfügung nicht begründen, es sind vielmehr die Rekurrenten für den Fall von Uebergriffen der Polizeigewalt, z. B. durch ungerechtfertigte Verhaftung etc. auf die Klage von dem zuständigen Richter angewiesen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschließt:
I. Der Rekurs des Schlosserfachvereins Zürich gegen eine Verfügung des Stellvertreters der Justizdirektion vom 9. Juni 1886 wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrenten tragen die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an dieselben u. an den Kantonsrath mit folgendem Schreiben:
„Wir haben die Ehre, Ihnen zu berichten, daß wir in heutiger Sitzung den vom Schlosserfachverein Zürich gegen eine Verfügung der Direktion der Justiz u. Polizei [Stellvertretung] vom 9. Juni 1886  betr. polizeiliche Maßnahmen gegen strikende Schlosser, erhobenen Rekurs als unbegründet abgewiesen haben unter folgenden Erwägungen. Siehe 1–5 der Erwägungen Seite 67–72.
Wir schließen mit der Bemerkung, daß die zugehörigen Akten auf dem Kanzleitisch ihrer h. Behörde liegen.“
