Armenpflege Hittnau; Rekurs betr. Kostenvergütung f. Heimschaffung d. [Jakob] Meier v. Dürstelen.
In Sachen der Armenpflege Hittnau, Rekurrentin gegen eine Verfügung der Direktion der Justiz & Polizei,
betreffend Kostenvergütung für die Heimschaffung des Jakob Meier von Dürstelen - Hittnau, in Höngg,
hat sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 22. August 1878 rekurrirt die Armenpflege Hittnau gegen die Verfügung der Polizeidirektion, durch welche sie angehalten wird, die Kosten  für den Heimtransport ihres geisteskranken Angehörigen Jb. Meier-Dürsteler, von London nach Zürich zu bezahlen. Die Rekurrentin gibt stillschweigend zu, daß der Genannte daselbst, sowenig wie seine nächsten Anverwandten, im Stande sind, den in Fr. 549 80 Rp. bestehenden Kostenbetrag zu berichtigen; sie weigert sich aber, aus den Mitteln des Armengutes dafür einzustehen, weil Meier als Polizeiarrestant, nicht als Kranker transportirt worden, und überhaupt dessen Qualifikation als Geisteskranker nicht erwiesen sei.
Es kommt in Betracht:
1. Die Geisteskrankheit des J. Meier wird nicht nur durch den amtlichen Bericht des schweiz. Generalkonsulates in London, sondern ebenso durch dessen eigene Briefe, die von der Armenpflege Hittnau zu den Akten gelegt worden sind, konstatirt. Allfällig noch mögliche Zweifel werden durch die zugegebenen Thatsachen beseitigt, daß der Genannte früher einmal in der hiesigen Irrenheilanstalt als Patient behandelt worden ist.
2. Der Umstand, daß der Heimtransport durch Polizeiagenten stattgefunden hat, erklärt sich hinreichend aus den eigenen Angaben des Meier und hat nichts Auffallendes. Wäre der Patient aus einer Krankenanstalt in London nach der Heimat instradirt worden, so hätte man ohne Zweifel Wärter zum Geleite verwendet.
3. Nach § 44 des Gesetzes betr. das Armenwesen hat in Fällen wie der vorliegende das heimatliche Armengut  für die Kosten einzustehen.
4. Es steht der Armenpflege Hittnau frei, mit Rücksicht auf den hohen Betrag der ihr zufallenden Kosten im Verhältniß zu den Mitteln des Armenguts einen Spezialbeitrag aus dem Kantonalarmenfond nachzusuchen.
Der Regierungsrath hat,
auf den Antrag der bestellten Rekurskommission
beschlossen:
1. Die Beschwerde der Armenpflege Hittnau ist abgewiesen.
2. Mittheilung an dieselbe und an die Justiz- & Polizeidirektion.
