Gede Weißlingen; Staatsbeitrag an e. Straßenbaute II. Kl.
In Sachen der Gemeinde Weißlingen,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten einer Straßenbaute II. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Am 3. April 1875 hat der Regierungsrath den Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon betreffend Erbauung einer Straße II. Klasse von Weißlingen nach Kohlbrunnen bestätigt. Diese Straße ist letztes Frühjahr von den beiden betheiligten Gemeinden Weißlingen und Kyburg vollendet worden und es stellt nun der Gemeindrath Weißlingen mit Schreiben vom 21. vor. Mts. unter Beilegung der Rechnung das Gesuch um Verabfolgung eines möglichst großen Staatsbeitrages an die auf Frk. 4405 88 sich belaufenden Kosten. Dabei verweist er auf die  drückende ökonomische Lage der Gemeinden – bei einem Steuerkapital von Fr. 1,233,100 beträgt die Straßenschuld Fr. 51,983 – und auf den fernern Umstand, daß nicht nur die in Frage liegende Straße, sondern auch andere Gemeindestraßen durch die Holzabfuhr aus den Staatswaldungen bedeutend beschädigt werden, ohne daß die Gemeinde dießfalls bisanhin vom Staate irgend welche Entschädigung erhalten hätte.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Straße selbst war im Frühjahr gehörig vollendet, hat dann aber durch das Hochwasser im Brachmonat an den Brücken über den Hellbach und Weißenbach Beschädigungen erlitten, welche noch nicht wieder hergestellt sind. Beide Brücken werden indessen im Frühling 1877 umgebaut werden und bis dahin genügen für den Verkehr die erstellten Nothbrücken vollständig.
Die vom Gemeindrathe eingereichte Rechnung weist eine Ausgabe von Frk. 4431 48 nach; es fallen jedoch die Posten No 9 [Zinsvergütungen] und No 10 [Schätz-  ungskosten], zusammen mit Frk. 25 90 in Abzug und es verbleibt zur Berücksichtigung bei der Berechnung des Staatsbeitrages die Summe von Frk. 4405 88, wie sie in dem Gesuch des Gemeindrathes enthalten ist. Der Voranschlag betrug Frk. 4150, ist somit nicht bedeutend überschritten worden.
Die Straße hat eine Länge von 2655 Fuß, es kommt folglich der laufende Fuß auf Fr. 1 66 zu stehen.
Was den Staatsbeitrag betrifft, so rechtfertigt es sich in Anbetracht der großen Straßenlasten, welche auf dieser Gemeinde ruhen, denselben auf annähernd das gesetzliche Maximum = 1/3 der Kosten zu fixiren.
Endlich muß bemerkt werden, daß der Gemeindrath irrthümlicher Weise den § 7 des Straßengesetzes angerufen hat. Es kann derselbe nämlich nur in der Weise interpretirt werden, daß in allen denjenigen Fällen, in welchen bestehende Straßen durch die Abfuhr von Holz aus Staatswaldungen geschädigt werden, resp. vermehrte Unterhaltungskosten eintreten, die Waldeigenthümer – hier also die Finanzdirektion – für einen Theil dieser Mehrkosten einzustehen habe, der Gemeindrath daher sich mit seiner Reklamation an die ge-  nannte Direktion zu wenden hat.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Weißlingen wird an die Kosten der Straßenbaute II. Klasse Weißlingen–Kohlbrunnen ein Staatsbeitrag von Fr. 1450 bestimmt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath unter Rücksendung der Rechnung nebst den Belegen, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
