Beschwerde der Regierung von Luzern, betreff. die v. Gemeindrathe Hombrechtikon verlangte Erneuerung des Heimatscheines für den dort niedergelassenen Bl. Greter v. Greppen C. Luzern.
Mit Schreiben vom 14t. d. theilt die Regierung von Luzern Nachstehendes mit. Blasius Greter, Küfermeister, von Greppen, Cantons Luzern, auf Grundeigenthum seßhaft in der hierseitigen Gemeinde Hombrechtikon, wolle von dem Gemeindrathe Hombrechtikon angehalten werden, sich zur fernern Niederlassung daselbst einen neuen Heimatschein zu verschaffen, ungeachtet der alte keinen Mangel an sich trage und gemäß den Vorschriften des Conkordates vom 10t. Juli 1819. ausgestellt und somit in seiner Gültigkeit auf keine – Jahre –  beschränkt sei. Es solle aber von dem Gemeindammannamte Hombrechtikon dem Greter erklärt worden sein; daß gemäß den hierseits bestehenden Gesetzen alle Heimatscheine von Bürgern anderer Cantone, wenn dieselben schon auf keine Jahre beschränkt seien, alle 10. Jahre erneuert werden müssen. Da diese Bestimmung falls sie wirklich bestände, dem eidgenössischen Konkordate zu wider laufen würde, dem die Stände Zürich und Luzern beide beigetreten seien, so ersuche die Regierung von Luzern um Anerkennung des Heimatscheines des Greter auch ohne Erneuerung.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen:
I. Sei von Vorstehendem dem Statthalteramte Meilen mit dem Auftrage Kenntniß zu geben, die Gemeindsbehörde von Hombrechtikon darauf hinzuweisen, daß die Heimatscheine alter Schweizerbürger aus denjenigen Cantonen, welche dem Konkordate vom 10t. Juli 1819. beigetreten sind, in ihrer Gültigkeit auf keine Jahre beschränkt und somit ohne Erneuerung jederzeit anzuerkennen sind, daß daher auch der Heimatschein von Greter als Angehörigen eines konkordirenden Standes, einer Erneuerung nicht bedürfe.
II. Sei von diesem Beschlusse auch der Regierung von Luzern [l. M. h. T.] mit dem Bemerken Mittheilung  zu machen, daß die von dem Gemeindammannamte Hombrechtikon angeführte gesetzliche Bestimmung hierseits nicht existire und deßen Aussage auf bloßem Irrthum oder Mißverständniß beruhe.  
