Gemdrth. Hinweil. Abweis. ss. Rek. betr. Festsetz. d. Richtung d. Straße v. Wald nach Gyrenbad.
In Sachen
des Gemeindrathes Hinweil, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Festsetzung der Richtung einer Straße,
hat sich ergeben:
A. Siehe den faktischen Theil und die Erwägungen des rekurrirten Beschlusses.
B. Der Bezirksrath Hinweil hat unterm 19. Herbstmonat 1866 das von dem Gemeindrath Hinweil vorgeschlagene Modifikationsprojekt verworfen und beschlossen, es sei die Straße [von Wald nach Gyrenbad] nach dem durch das Unterdorf Wernetshausen führenden Hauptprojekte zu erbauen.
C. Gegen diesen Beschluß rekurrirt der Gemeindrath Hinweil mit Eingabe vom 11./19. Weinmonat 1866, zur Begründung im Wesentlichen anführend:
Wie er schon früher gezeigt habe, koste das von ihm gewünschte Projekt weniger, als das vom Bezirksrath beschlossene; denn nicht nur seien die eigentlichen Baukosten geringer, sondern es seien für ersteres mehr freiwillige Beiträge anerboten als für das letztere und endlich erfordere jenes bedeutend weniger Land als dieses. Die Kostenersparniß zu Gunsten des Modifikationsprojektes betrage jedenfalls Frk. 1200. Ferner sei der Gemeindrath geneigt, die bereits erstellte Straße 3. Klasse von Hinweil nach Wernetshausen bis in das Modifika-  tionsprojekt fortzusetzen, so daß dann von einer Abschneidung auch nur des kleinsten Theiles der letztgenannten Ortschaft nicht mehr die Rede sei. Auf diese Weise werde die Gegensteigung von 37,28‘, welche das Hauptprojekt aufweise, beseitigt und dadurch die Steigung der Straße überhaupt um 2% reduzirt, was bei einer Kommunikationsstraße gewiß nicht ohne Bedeutung sei. – Was schließlich Gyrenbad anbelange, so sei für diese Ortschaft allerdings das Modifikationsprojekt etwas länger, was aber durch die geringere Steigung mehr als aufgewogen werde. Uebrigens werde Gyrenbad diese Straße nur selten gebrauchen, indem dasselbe mit Hinweil durch eine neue Straße 4. Klasse in möglichst gerader Richtung verbunden sei und noch eine weitere Verbindung mit dem Hauptorte über Ringweil besitze.
D. Die Civilvorsteherschaft Wernetshausen schließt sich dem vorstehenden Rekurse an, indem sie im Speziellen noch bemerkt: Viele Grundeigenthümer haben das für das Modifikationsprojekt erforderliche Land unentgeldlich anerboten, was beim Hauptprojekt nicht der Fall sei, so daß bei Ausführung des letztern der Civilgemeinde bedeutende Mehrkosten erwachsen würden. Auch müsse die jetzige alte Straße unter allen Umständen fortbestehen und, falls das Hauptprojekt  zur Ausführung komme, einer Korrektion unterworfen werden, was der Gemeinde wieder eine nicht unerhebliche Ausgabe verursache, welche bei der Wahl des Modifikationsprojektes wegfalle.
E. Von Herrn Prokurator Pfenninger wird Namens der Civilvorsteherschaft Gyrenbad und Mitinteressirten auf die beiden Rekurse im Wesentlichen erwiedert:
Wenn auch einige Faktoren sich zu Gunsten des Modifikationsprojektes gestalten, so sei doch die Bedeutung der Straße entscheidend. Nun trage letzter zugestandener Maßen mehr den Charakter einer Nebenstraße und habe als solche wesentlich den Interessen der anliegenden Ortschaften zu dienen. In dieser Beziehung verdiene aber das Hauptprojekt den Vorzug. Gyrenbad und die anliegenden Höfe bedürfen einer bessern Verbindung mit Hinweil, denn die Straßen, welche der Gemeindrath dieser Ortschaft anweisen wolle, haben Steigungen bis auf 12 und 20% und seien theilweise für Fuhrwerke unpraktikabel; ebenso brauche Wernetshausen eine Straße, die durch das Dorf gehe und nicht blos einen Theil desselben berühre. Allen diesen Anforderungen entspreche das Hauptprojekt und da können die 2% Mehrsteigung desselben nicht in Betracht fallen; auch dürften die angeblichen Mehrkosten desselben bei einer genauern  Prüfung sich wesentlich reduziren. Was die alte Straße anbelange, so werde dieselbe durch Ausführung des Hauptprojektes als öffentliche Straße überflüssig, man könne sie in eine Flurstraße umwandeln, so werden der Gemeinde keine großen Kosten erwachsen.
F. Der Bezirksrath Hinweil hält in seiner vom 7. Wintermonat 1866 datirten Rekursbeantwortung an seinen in den Erwägungen des rekurrirten Beschlusses ausgesprochenen Ansichten fest, daß der beschlossene Zug mit allem Rechte den andern vorgezogen worden sei und er sucht weiter nachzuweisen, daß das Hauptprojekt in Wirklichkeit kaum mehr koste, als die Modifikation.
G. Mit Zuschrift vom 23. April l. Js. verwendet sich der Gemeindrath Wald für das Modifikationsprojekt.
H. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Faßt man nur die Steigungsverhältnisse der beiden Züge ins Auge, so gebührt unstreitig dem Modifikationsprojekt der Vorzug, weil es günstigere Gefällsverhältnisse zeigt und namentlich die unangenehme Gegensteigung des Hauptprojektes vermeidet. Allein wie schon in dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 1. Wintermonat 1862 hervorgehoben wurde, hat man hier nicht mit einer reinen Kommunikationsstraße zu thun, sondern mit einer Straße  bei welcher es wesentlich auch darauf ankömmt, daß sie den Ortschaften, in deren Interesse sie gebaut wird, möglichst viel Nutzen bringt. Von diesem Standpunkte aus stellt sich das Hauptprojekt sowol für Gyrenbad, hauptsächlich wegen der Verbindung mit Hinweil, als auch für den größern Theil von Wernetshausen als günstiger dar. Dabei wird jedoch vorausgesetzt, daß das bestehende Sträßchen zwischen dem Stampf und Wernetshausen nicht zu einer Flurstraße umgewandelt werde, sondern als Straße 4. Klasse fortbestehe und gehörig unterhalten werde.
Hinsichtlich des Kostenpunktes dürfte sich keine große Differenz weder für den einen noch den andern Zug herausstellen, wenn man die freiwilligen Leistungen mit in Rechnung zieht, wofür auf die unten folgende Berechnung und daran geknüpften Bemerkungen verwiesen wird.
Auch die Straßeninspektion spricht sich zu Gunsten des Hauptprojektes aus, indem sie anführt:
Von Hinweil über den Verbindungsraum bei Wernetshausen und das modifizirte Projekt wird der Weg nach Gyrenbad 1000 Fuß länger als nach dem Frei’schen Hauptprojekt.
Von Hinweil nach Wald wird man nicht über Wernetshausen, sondern über Ober-Dürnten fahren, wo bei nahezu gleicher Länge 770 Fuß weniger Steigen und Fallen vorkommen. Uebrigens wäre das  modifizirte Projekt für diese Richtung noch etwas ungünstiger als das Hauptprojekt, das bei No. 193 um 6 Fuß tiefer bleibt.
Die 29 Fuß Mehrgefäll und die 29 Fuß Mehrsteigung des Hauptprojektes im Unterdorf Wernetshausen sind nur von einigem Nachtheil für die Straße von Wald nach Gyrenbad, bei welcher dieselben einen Umweg von 830 Fuß und mit der absoluten Mehrlänge von 90 Fuß im Ganzen 920 Fuß repräsentiren. Allein diese Straße hat von Wald über Gyrenbad und Dysenwaldsperg nach Bärentsweil eine Länge von 33 000 Fuß und sie steigt und fällt im Ganzen 1600 Fuß, so daß die kleine Contrapendenz des Hauptprojektes bei Wernetshausen kaum in Betracht kommen kann.
Eine Vergleichung der Kostenberechnung zeigt folgendes:
Beim Hauptprojekt von Hrn. Frei
Bei d. Modifikat. v. Hrn. Näf
Für Erdarbeiten
3209.
20
4000.
–.
 “   Coulissen
6753.
45
5535.
45
 “   Brunnenleitungen
77.
–
75.
–.
 “   Schalen
341.
25.
258.
–.
 “   Steinbett u. Bekiesung
6382.
20
6095.
35.
 “   Marchsteine
157.
50
155.
–.
 “   Unvorhergesehenes etc.
879.
40
481.
20.
 “   Verbindungsarm nach Hinweil
–.
–.
900.
–.
17 800.
–.
17 500.
–.
Der Betrag der Erdarbeiten scheint nach den Quer-  profilen von beiden Ingenieuren richtig berechnet.
Dagegen rechnet Hr. Näf zwischen seinen Nummerpfählen 190 bis 252 nur 8 Stück Coulissen im Betrag von Frk. 1480.10, während Hr. Frei auf derselben Strecke 15 Stück annimmt und dieselben zu Fr. 2684.20 berechnet. Auch hat Hr. Frei die Oeffnung der Coulisse für den gegen Sack fließenden Bach größer angenommen als Hr. Näf. Nach der festen Ueberzeugung der Straßeninspektion dürfte die Summe für Coulissen beim modifizirten Projekte jedenfalls um Frk. 600 vermehrt werden.
Die größere Summe beim Hauptprojekt für Schalen ist dadurch motivirt, daß dasselbe sich eine längere Strecke weit durch das Dorf zieht.
Für Steinbett und Bekiesung rechnet Hr. Näf Fr. 287 weniger, während sich für die blos 90 Fuß kürzere Modifikation nach proportionaler Berechnung nur Fr. 63 weniger ergeben. Die Summe für Steinbett u. Bekiesung ist daher beim modifizirten Projekt um Frk. 200 zu erhöhen, zumal das Hauptprojekt mehr Einschnitte, die Modifikation dagegen lange und hohe Auffüllungen zeigt.
Für Unvorhergesehenes etc. hat Hr. Frei ca. 5% der ganzen Kosten, Hr. Näf aber nur etwa 2 1/2% gerechnet, was offenbar zu wenig ist, so daß auch dieser Titel behufs richtiger Vergleichung beim modifizirten Projekt um Frk. 400 vermehrt werden muß. 
Die Gesammtkosten des modifizirten Projektes werden daher nach diesen Berichtigungen betragen Fr. 18 700, oder dieselben kommen ca. Frk. 900 höher zu stehen als beim Hauptprojekte – allerdings mit Einschluß des 580 Fuß langen Verbindungsarmes, dessen Kosten richtig veranschlagt erscheinen.
Der Regierungsrath,
in Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der erstinstanzlichen Erwägungen,
und gestützt auf den Bericht der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Sei der rekurrirte Beschluß bestätigt.
2. Tragen die Rekurrenten die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung: a. an den Gemeindrath Hinweil, b. an die Civilvorsteherschaft Wernetshausen, c. an die Civilvorsteherschaft Gyrenbad für sich und zu Handen der übrigen Betheiligten – an alle 3 durch das Mittel des Statthalteramtes; d. an den Bezirksrath Hinweil unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten und der technischen Vorarbeiten; e. an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten und Pläne.
