Beschluß in S. der Stadtgemde Zürich betr. Anbringung von Treppen & Waschstegen am Quai & Verlegung der Waschschiffe in der Limmat.
In Sachen der Stadtgemeinde Zürich, 
betreffend Anbringung von Treppen & Waschstegen am Quai & Verlegung der Waschschiffe in der Limmat
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 31. Jenner 1856 stellte der Stadtrath von Zürich zwei Gesuche, von denen das eine auf Anbringung von vier Treppen am rechten Ufer der Limmat gerichtet war  
Dieses Gesuch fand durch den Beschluß des Regierungsrathes vom 27. März 1856 seine Erledigung. Ein zweites Begehren bezog sich auf Translocirung der verschiedenen auf der rechten Seite der Limmat befindlichen Waschschiffe. In dieser Beziehung führte der Stadtrath an, gegenwärtig befinden sich längs des neuen Quai 11 solche Waschschiffe, von denen einige industriellen Etablissementen angehören, andere zu Verrichtungen zu Gunsten der Reinlichkeit dienen; alle erweisen sich im höchsten Grade als nothwendig & es dürfe ihre Zahl  unter keinen Umständen vermindert werden, im Gegentheil müsse die Stadt im Interesse öffentlicher Salubrität wünschen, daß ihr auch für spätere Zeiten die Möglichkeit zu deren Vermehrung gelassen werde, wenn das öffentliche Wohl dieselbe erheische.
Alle diese Waschschiffe werden von ihren gegenwärtigen Bewerbern nicht blos [sic!] als Eigenthum, sondern auch deren Standorte, wie die dahin fuhrenden [sic!] Stege als eine Berechtigung angesprochen, der Stadtrath habe sich aber nicht veranlaßt gesehen, diese Ansprüche näher zu untersuchen, einmal weil es zunächst Sache der Wasserbaupolizeibehörde sei, deren Fortbestand in Frage zu stellen, wenn es für unpassend erachtet werden sollte, sodann weil mit Ausnahme von zwei  Ansprechern beim diesfälligen Begehren um eine weitere Untersuchung oder die Vertretung ihrer Ansprüche an den Stadtrath gestellt worden sei. Wenn nun aber diese Waschschiffe fortbestehen müssen, so sei billigerweise auch dafür zu sorgen, daß der Zugang zu denselben leicht, ungefährlich & bequem sei, was eine Translocirung nothwendig mache. Unterm 21. März 1856 machte der Stadtrath sodann die fernere Anzeige, daß er auch noch von drei andern Privaten um Wahrung angeblicher diesfälliger Rechte angesprochen worden sei & mit Schreiben vom 30. April gl. Js. äußerste er den Wunsch, es möchte ein Zusammentritt zwischen der Direktion, dem Stadtrathe & den Privaten veranstaltet werden, wodurch alle Ansprachen an bestandene oder zu verändernde Vorrichtungen einzeln geprüft & eine definitive Erledigung derselben durch eine Vorlage an den Regierungsrath vorbereitet werden könnte. 
B. Unterm 20. Weinmonat 1856 machte der Stadtrath die Mittheilung, es habe sich seit dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 27. März gl. Js. das unabweisliche Bedürfniß herausgestellt, die auf eiserne Gerüste abzustellenden 3 Treppen auf 5 zu vermehren & es wünsche dieselben an folgenden Stellen anzubringen: 1 gegen-  über der Ausmündung der grauen Gasse, 2 gegenüber der Ausmündung der untern Badergasse, 3 gegenüber dem Hause No. 598a, 4, am Rank, 5. gegenüber der Ausmündung des Gäßchens neben dem Hause von Hrn. Bodmer.
Endlich suchte der Stadtrath mit Schreiben vom 26. Christmonat 1857 dafür nach, die Treppen durch Anlegung von hölzernen Stegen von etwa 18’ Länge unterhalb derselben ergänzen zu dürfen, um die gehörige Vornahme solcher Arbeiten, welche am Wasser verrichtet werden müssen, sowie die gleichzeitige Annäherung einer Mehrzahl von Personen an dem Wasser zu ermöglichen. Diese Stege sollen auf eiserne, in die Quaimauer eingelassene Träger abgelegt & so eingerichtet werden, daß sie je nach dem wechselnden Wasserstande in vertikaler Richtung verschoben werden können, so daß aus deren Erstellung keinerlei Hemniß [sic!] für den Wasserabfluß zu besorgen sei. 
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet hierüber: 
Wenn überhaupt von einem Rechte auf den Fortbestand der Waschschiffe die Rede sein kann, so dürften jedenfalls nur sehr wenige Inhaber von Schiffen eine Bewilligung der Wasserbaupolizeibehörde nachzuweisen im Stande sein; indessen ist gegenwärtig, namentlich da ohnehin  ein Schiff wegfällt, für den Staat keine Nothwendigkeit vorhanden, die Zahl dieser Schiffe noch mehr zu reduziren & es liegt daher auch zur Zeit kein Grund vor die Ansprüche der Privaten näher zu prüfen oder die Stadt in Streitigkeiten mit denselben zu verwickeln, falls einerseits der Translocirung in flußpolizeilicher Beziehung nichts entgegensteht & anderseits durch dieselbe in den bestehenden Rechtsverhältnissen keine Aenderung vorgenommen wird. Der Stadtrath beabsichtigt nun die Waschschiffe folgendermaßen zu placiren: eines neben der Treppe bei der grauen Gasse, ein zweites neben derjenigen bei der untern Badergasse, fünf oberhalb des Ranks, zwei neben der oben unter 5 erwähnten Treppe, eines bei der Treppe unterhalb des untern Mühlesteges. Die zwei neu anzubringenden Treppen haben die gleiche Konstruktion, wie diejenigen, für welche unterm 27. März 1856 bereits die Bewilligung ertheilt wurde. Die Wasserbauinspektion hält diese Plazirung sowie die Vermehrung der Treppen um zwei & die Anbringung von Stegen unterhalb derselben unter Aufstellung gewisser Bedingungen für zuläßig, da namentlich auch die Anbringung von Stegen auf den Wasserabfluß nicht nachtheilig einwirken werde.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, 
beschließt:
I. Dem Stadtrathe von Zürich wird die Bewilligung ertheilt, nach den eingereichten Plänen an dem neuen Quai zwei weitere Treppen zu errichten, an den sämmtlichen 5 Treppen Stege anzubringen & die Waschschiffe in der vorgeschlagenen Weise zu placiren, unter folgenden Bedingungen: 
a) Die Stege sollen in angemessener Höhe über dem jeweiligen Wasserstand der Limmat gehalten & es soll dafür gesorgt werden, daß eine Verschiebung des Belages nicht möglich ist.
b) Die beiden oberhalb des obern Mühlesteges auf zustellenden Waschschiffe sollen sobald als möglich & jedenfalls bei der nächsten Hauptreparatur vorn & hinten gegen die Richtung des Stromstriches im Grund & Aufriß beilförmig konstruirt & nicht an Pfähle, sondern von der Quaimauer aus durch Ketten befestigt werden. Mit Beziehung auf die Befestigung der Schiffe unterhalb des obern Mühlesteges sind der Direktion der öffentlichen Arbeiten noch spezielle Vorlagen zu machen. Im Uebrigen wird der Stadtrath Zurich [sic!] beauftragt, den Besitzern der Waschschiffe,  anzubringen, daß in Folge der Verlegung der Schiffe die bestehenden Verhältnisse in rechtlicher Beziehung zu Gunsten der Besitzer in keiner Weise verändert werden sollen & daß daher da, wo nicht von kompetenter Behörde ausgestellte Titel vorliegen, ein förmliches Recht auf den Fortbestand der Schiffe von Seite des Staates nicht anerkennt werde.
c) Die in Disp. 1 litt. e des Beschlusses vom 27. März 1856. aufgestellte Bedingung findet auch auf die gegenwärtige Bewilligung Anwendung[.]
II. Mittheilung an den Stadtrath Zürich & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten an letztere unter Rücksendung der Akten & Plane.
