Staatsbeitrag an Ottenbach für d. Straße III. Klasse Ottenbach–Unterlunnern.
Mit Verfügung vom 15. Oktober 1883 wurde die Inspektion beauftragt, die technischen Vorarbeiten für die Korrektion der Straße Maschwanden–Unterlunnern–Ottenbach anfertigen zu lassen.
Diesem Auftrage gemäß wurden vorerst die  Vorarbeiten auf der Strecke vom Dorfe Ottenbach bis Unterlunnern angefertigt u. unterm 6. Septbr. 1884 dem Bezirksrath Affoltern übermittelt mit der Einladung, die Gemeinden Ottenbach u. Obfelden zur Beschlußfassung zu veranlassen.
Obfelden hat sodann die Straße in ihrem Gebiet gehörig nach Plan gebaut, von Ottenbach wurde dagegen nur der unumgänglich nöthige Anschluß bei der Rickenbachermühle, von No. 1000 bis zur Gemeindsgrenze, in einer Länge von cca 150m. erstellt, ohne jedoch an der defekten Brücke über den Wildbach bei No. 1080 etwas zu verändern.
In Schreiben vom 19. vor. Mts. stellt nun der Gemeindrath Ottenbach das Gesuch um einen Staatsbeitrag an die dießfälligen Kosten u. legt eine Rechnung sammt Belegen bei, nach welcher die Kosten Fr. 1421 30 betragen.
Nun leistet der Staat an die Baukosten von Straßen III. Klasse in der Regel nur dann Beiträge, wenn die gesetzlichen Bestimmungen eine Gemeinde in Folge besonderer Verhältnisse stark belasten.
Diese Voraussetzung trifft jedoch bei der Gemeinde Ottenbach nur in geringem Maße zu; denn diese Gemeinde scheint mit Steuern nicht außerordentlich stark belastet zu sein. Eine außerordentliche Unterstützung für eine Straße III. Klasse wäre daher gerechtfertigt.  
Dagegen erscheint mit Rücksicht auf die Verbesserung der Verkehrsverhältnisse von zürch. Ortschaften nach dem Gebiet des Kantons Aargau über die Reußbrücke bei Lunnern u. einer allfälligen spätern Fortsetzung der Straße nach Maschwanden die Verabreichung eines reduzierten Staatsbeitrages angemessen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Ottenbach wird an die Kosten der Korrektion der Straße III. Klasse Ottenbach–Unterlunnern ein außerordentlicher Staatsbeitrag von Fr. 200.– bewilligt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Ottenbach unter Rückstellung der Rechnung sammt Belegen, Voranschläge, Landabtretungs- u. Erdberechnungs-tabellen u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten u. Pläne.
[Fortsetzung RBB 1886/0189]
