Genehmigung d. Staatsrechnung pro 1857.
Die Finanzdirektion übermittelt dem Regierungsrathe die Uebersicht der Staatsrechnung & der Rechnungen über die Separatfonds zu bestimmten Zwecken vom Jahre 1857
Der Regierungsrath beschließt:
I. Obige Uebersicht wird genehmigt & der Druck derselben angeordnet.
II. Dieselbe ist dem Großen Rathe mit einer Weisung vorzulegen.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung des Drucks.
Weisung.
Der Regierungsrath beehrt sich, dem Großen Rathe die Staatsrechnung über das Jahr 1857 vorzulegen.
Gemäss der gesetzlichen Vorschrift ist dieser Rechnung eine gedruckte summarische Uebersicht der reellen Einnahmen & Ausgaben der unmittelbaren Finanzverwaltung, sowie der unterer [sic!] besonderer Verwaltung stehenden Kantonalgüter beigefügt.
Das mündliche Referat wurde Herrn Regierungsrath Wild übertragen.
