Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Uebermittl. e. Geldsumme an Joh. Leuthold v. Unterstraß in St. Louis Missouri.
Herr Zeller-Zundel in Unterstraß ersucht mit Eingabe vom 26. d. Mts., es möchte der Bundesrath dafür angegangen werden, den schweiz. Konsul in St. Louis, Staat Missouri, Nordamerika, zu beauftragen, dem daselbst wohnenden Joh. Leuthold, von Unterstraß, eine Summe von 800 Frk. in Gold persönlich auszuzahlen & sich hiefür bescheinigen zu lassen.
Herr Zeller begründet sein Gesuch damit, daß er als frühern Vormund des Joh. Leuthold, dessen Vermögen verwaltet & nunmehr einen mit notarialischer Vollmacht begleiteten Brief eines Verwandten des Leuthold empfangen habe, worin ersterer Namens des angeblich krank liegenden Leuthold begehre, daß Hr. Zeller ihm zum Zwecke der Rückreise nach Europa sofort Frk. 800, zahlbar in Gold, übersende. Es hätten aber frühere Correspondenzen, abgesehen von dem  schwachen Verstande des Leuthold, dem Hrn. Zeller die Vermuthung aufgedrängt, dieser Verwandte dürfte fragliches Geld vielleicht im eigenen Interesse verwenden oder dem Leuthold nur theilweise zukommen lassen. Um nun einerseits dem [recte: den] Leuthold, wenn er wirklich zurückkehren wolle, hierin nicht zu hindern, anderseits aber sicher zu gehen, daß dem Leuthold das Geld ungeschmälert zukomme, stelle Hr. Zeller obiges Gesuch & sei bereit, im Falle der Entsprechung die fragliche Summe nebst allfällig entstehenden Kosten sofort zu übermachen.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei in Entsprechung des Gesuches ein bezügliches Schreiben an den Bundesrath zu richten & hievon dem Hrn. Zeller-Zundel behufs Einsendung des dem Leuthold auszubezahlenden Betrages an die Staatskanzlei Mittheilung zu machen.
