Pflegekosten für Wittwe Julie Zimmermann von Wetzikon in Wien.

[Präsidial-Verfügungen.]
8. März 1886.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an den schweiz. Bundesrath  zu richten:
„In Erledigung Ihres Schreibens vom 28. Februar betreffend Vergütung der Fl. 27.25 Kr. betragenden Kosten für Verpflegung der Wittwe Julie Zimmermann geb. Schaff von Wetzikon im allgemeinen Krankenhause Alserstraße in Wien im Sinne des Niederlassungsvertrages zwischen Oesterreich-Ungarn u. der Schweiz, beehren wir uns Ihnen unter Rücksendung der bezüglichen Akten das auf die Verfügung unserer Direktion des Armenwesens vom 2. März hin vom Gemeindrath Wetzikon ausgestellte Armuthszeugniß für die Verpflegte zu übermitteln.
Der Gemeindrath Wetzikon stellt zugleich das Gesuch, es möchte ihm noch der Eheschein für die Eheleute Joh. Jakob Zimmermann u. der Julie geb. Schaff, sowie ein Todtenschein über das Ableben des Ehemannes Zimmermann behufs Eintragung ins Familienregister beschafft werden u. empfehlen wir Ihnen dasselbe zu geneigter Berücksichtigung.“
