Erth. eines Wasserrechtes an die Hrn. Schätti u. Bachmann in Hinweil.
In Sachen der Herren Schätti u. Bachmann in Hinweil, Besitznachfolger von Jakob Honegger Schlosser in Wernetshausen,
betreffend Ertheilung eines Wasserrechtes,
hat sich ergeben:
Dem Herrn Jakob Honegger, Schlosser in Wernetshausen wurde durch Urkunde vom 2. April 1859 die Bewilligung ertheilt, am Hinweiler Bach ein neues Wasserwerk zu errichten. Dasselbe ist durch Kauf in den Besitz der Hrn. Schätti und Bachmann in Hinweil übergegangen u. es kommen nun diese mit Eingaben vom 13. Februar u. 6. März dafür ein, daß ihnen gestattet werde, das Wasser statt aus dem Wildbach bei a mittelst eines Wuhres direkt im Abflußkanal des Hrn. Johannes Schärer aufzufassen, das Gebäude ca. 400 Fuß weiter unten aufzuführen u. den Abflußkanal abwärts zu verlängern. Demnach würde das Wasser schon bei Punkt m im Schärerschen Kanal aufgefaßt u. im Wildbach ein Wuhr eingelegt, damit wenn Schärer sein Werk nicht treiben würde, das Wasser dort in den Kanal geleitet werden könnte; von da würde es über a b c d e h i geführt, bei k das Gebäude aufgeführt u. bei l das  das Wasser wieder mit dem Wildbach vereinigt.
Gegen dieses Projekt ist keine Einsprache erhoben worden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren Schätti u. Bachmann in Hinweil Besitznachfolger von Jakob Honegger, Schlosser in Wernetshausen, welchem unterm 2. April 1859 die Bewilligung ertheilt wurde, am Hinweilerbach ein Wasserwerk zu errichten, wird gestattet, das Wasser ca. 175’ weiter oben aus dem Kanal des Hrn. Jakob Schärer zu beziehen, im Wildbach daselbst neben Jakob Pfister’s Wohnhaus ein Auffangswuhr anzubringen, das Fabrikgebäude weiter unten aufzuführen, u. den Ablaufkanal abwärts zu verlängern, u. zwar unter folgenden Bedingungen:
1. [sic!] Die Oberfläche des Auffangswuhres im Hinweilerbach soll 9’ 5’’ 8’’’ u. die Kanalsohle von Jakob Schärer zunächst neben dem genannten Aufangswuhr soll 10’ 5’’ 4’’’ tiefer liegen, als die Thürbank an der Wohnung von Hrn. Pfister (im Plan mit x bezeichnet.).
Damit wird die Bedingung 1 der frühern Urkunde aufgehoben u. die Bestimmung 8 derselben  dahin abgeändert, daß das Wasserwerk für die Betreibung einer Baumwollspinnerei u. Weberei gestattet wird. Sonst wird alles Uebrige bestätigt, namentlich haben die Unternehmer nach Beendigung der Anlagen der Direktion davon Anzeige zu machen, damit die Untersuchung derselben u. die Vermessung der Wasserkraft vorgenommen werden kann.
II. Das Disp. I. des gegenwärtigen Beschlusses soll als Nachtarg in die vom Regierungsrathe ertheilte Originalurkunde d. d. 2. April 1859 aufgenommen, im Notariatsprotokoll vorgemerkt u. dießfällige Bescheinigung beförderlich der Direktion der öffentlichen Arbeiten eingereicht werden.
III. Haben die Herren Schätti u. Bachmann an die Kanzlei der Direktion der öffentl. Arbeiten zu Handen des Experten 16 Frk. Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, den Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben.
Da sich sodann ergeben, daß die Petenten  eine von der Notariatskanzlei Grüningen ausgestellte Abschrift der Urkunde eingereicht haben, in welcher mehrere wichtige Punkte der Konzession fehlen, so hat
der Regierungsrath
beschlossen:
I. Den Petenten wird mitgetheilt, das von ihnen eingelegte notarialische Instrument d. d. 10. Dez. 1859 sei unvollständig u. sie haben sich daher an die ihren Rechtsvorfahren ertheilte Originalkonzession zu halten u. seien für die Erfüllung aller darin enthaltenen Vorschriften verantwortlich.
II. Mittheilung an die Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Notariatskanzlei Grüningen.
