Bewillig. an Hrn. Gemdrth. Jb. Schaufelberger im Spittel, Wald z. Erricht. ei. neuen Wasserwerkes.
In Sachen des Herrn Gemeindrath Jakob Schaufelberger im Spittel zu Wald, 
betreffend Bewilligung zur Errichtung eines neuen Wasserwerkes an der Jona,
hat sich ergeben:
Herr Schaufelberger ist durch Kauf Eigenthümer des unterm 30. Mai 1857 den Gebrüdern Bodmer in der Breitenmatt zu Wald bewilligten Wasserwerkes geworden, welches zwar noch nicht ausgeführt ist, aber mit Mai 1860 verzinset wurde.
Während die Gebrüder Bodmer Willens waren, auf dem rechten Ufer der Jona ein Wasserwerk anzubringen, beabsichtigt Hr. Schaufelberger dasselbe auf dem linken Ufer in etwas größerer Ausdehnung auszuführen. Das Wuhr würde an der gleichen Stelle in gleicher Höhe wie die Hrn. Bodmer es beabsichtigten, erbaut, nämlich bei dem Punkt a des Planes u. das Wasser über b, c, d auf das Gebäude e geleitet u. bei f wieder mit der Jona vereinigt.
Gegen dieses Projekt erhoben Einsprache:
Herr
Joh. Wild,
“
Adolf Pfenninger,
“
G. Heß,
Wittwe
Lätsch,
zogen dieselbe aber bei dem Augenschein zurück.
Der Regierungsrath 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Gemeindrath Schaufelberger im Spittel zu Wald wird die Bewilligung ertheilt, an der Jona ein neues Wasserwerk zu errichten, zu diesem Ende hin das Wasser bei Punkt a des Planes aufzufassen, über b, c u. d auf das Gebäude e zu führen u. bei f wieder in die Jona auslaufen zu lassen; jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Die Oberfläche des rechtwinklig auf den Lauf der Jona einzulegenden Wuhres soll um 4’ 3’’ 5’’’ tiefer liegen, als der bei der Expertenuntersuchung an einer auf dem linken Ufer stehenden Eiche angebrachte Einschnitt.
2. Diese Wuhroberfläche bestimmt die Grenze der Schwellberechtigung dieses Wasserwerkes, die durch keinerlei Erhöhungen, wie Aufstellung von Brettern, Latten u. dgl. oder durch Aufschichtung irgend welcher Art überschritten werden darf.
3. Die Umgebungen des Wuhres sollen so versichert werden, daß beim Ueberströmen der Jona weder die Ufer noch das Grundbett angegriffen werden können.
4. Der Kanal soll solid u. wasserdicht gebaut und  stets in diesem Zustand unterhalten werden.
5. Das Wasser darf in dem Kanal nicht zurückgehalten und aufgeschwellt werden, sondern soll fortwährend einen regelmäßigen Abfluß haben.
6. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
7. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer mechanischen Weberei bewilligt, u. soll ohne nachgesuchte u. erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
8. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
9. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
10. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
11. Gegenwärtige Konzession erlischt, wenn nicht  binnen 3 Jahren vom heutigen Tage an gerechnet das Wasserwerk ausgeführt ist.
II. Durch diese Konzession wird diejenige, welche unterm 30. Mai 1857 den Gebrüdern Bodmer ertheilt wurde, aufgehoben, u. es ist die letztere entkräftet bei den Akten aufzubewahren.
III. Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Wuhres vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7–8 Zoll Stärke u. auf 1 1/2 Fuß glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat;
c. Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses. Bis zu diesem Moment hat Herr Schaufelberger den den Gebr. Bodmer bestimmten jährlichen Zins von Frk. 15 10 Rp. zu bezahlen.  
IV. Hat Herr Schaufelberger an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 18 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten beförderlich in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen, u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
VI. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben, sowie im Auszug (Disp. III.) der Direktion der Finanzen mitgetheilt.
