Anordnung zum Abmarsch eines Militär-Contingents nach dem Canton Basel.
Da der HHerr Präsident der Eidgenößischen Militär-Aufsichtsbehörde mit Schreiben d. d. 28. d. M. Nahmens derselben die Einladung stellte, daß von Seite des hiesigen Standes 1. Bataillon Infanterie und ½ Compagnie Reuterey mit 2. Officiers und den erforderlichen Unterofficiers nebst einem Pferdarzte, versehen mit der reglementarischen Feldkiste in Eidgenößischen Dienst gestellt werde, damit diese Truppen in Zürich sich so versammeln, um mit aller reglementarischen Ausrüstung gehörig versehen, nach Empfang der von dem Herrn Oberstquartiermeister auszustellenden Marschruten den 2ten Juny von da nach dem Canton Basel abmarschiren zu können, allwo die Commandanten dieser Truppen die Befehle des Eidgenößischen Herrn Obersten Guerry, Commandanten der im Canton Basel aufgestellten Truppen zu vernehmen und zu befolgen haben, mit dem Beyfügen, daß als Versammlungstage dieser Truppen der 31ste May und 1sten Juny, und für den Eintritt in Eidgenößischen Dienst der 2te Juny bestimmt seye, nach welcher Bestimmung das Eidgenößische Oberkriegs-Commißariat die Abrechnung halten werde; so hat der Regierungsrath beschloßen, dieser Aufforderung unverweilt zu entsprechen, und dießfalls folgende Verfügungen getroffen:
1.) Wird der Kriegsrath beauftragt, unverzüglich die nöthigen Anordnungen zur Einberufung, Ausrüstung und Abmarsch dieser Truppen zu erlaßen.
2.) Sollen dieselben in die Caserne einquartirt und von Staatswegen mit den erforderlichen Feldzeichen versehen werden. 
3.) Ist der Militär-Aufsichtsbehörde von der Vollziehung des Aufgebotes, unter Anzeige des Nahmens der beyden Corps, rückantwortlich Kenntniß zu geben.
