Reg. v. Luzern. Zuschr. betr. Auslief. d. Theodor Albisser von Geuensee.
Mit Schreiben vom 7. dies ersucht die Regierung des Kts. Luzern um Uebersendung der hierorts gegen Theodor Albisser, von Geuensee, erhobenen Untersuchungsakten.
Diese Akten sind vom Statthalteramt Horgen eingesandt worden und es geht aus denselben u. A. hervor, daß nach den Angaben des Geschädigten Herr Joh. Scheller, in Kilchberg, Albisser sich den 15. v. Mts. auf eine kleine Geschäftsreise begeben habe, die längstens in 10 Tagen hätte beendigt werden können; seither habe derselbe nichts von sich vernehmen lassen, weshalb eine von ihm begangene Unterschlagung zu vermuthen sei. Bei zwei Kunden des Hrn. Scheller habe er, soviel bis jetzt bekannt, Geldbeträge eingezogen, bei Hrn. d’Orelli in Luzern Frk. 41.50 und bei Hrn. Küng in Muri Frk. 45.50. Wenn Albisser die von ihm bezoge-  nen Beträge nebst Contocurrent einsende, so verlange Hr. Scheller die polizeiliche Auslieferung nicht, insoferne jener nach Kilchberg komme und abrechne.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschloßen:
1. Es seien diese Akten der Regierung des Kts. Luzern zu übermitteln und deren weitern Mittheilungen in Sachen zu gewärtigen.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
