Gemdrth Henggart; Gesuch um Verwendung beim Bundesrath betr. Postkurs Henggart–Flaach.
In Bezug auf eine Eingabe des Gemeindrathes Henggart vom 2. März 1875, betreffend Gesuch um Verwendung beim Bundesrathe für Beibehal-  tung des Postkurses Henggart–Flaach,
hat der Regierungsrath,
gestützt darauf, daß dieses Geschäft faktisch erledigt ist, weil der fragliche Postkurs gegenwärtig noch besteht,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
Es sei das vorliegende Geschäft als erledigt abzuschreiben.
