Wittwe Walder a/d. Glockengasse dhr. Rek. betr. Verweig. e. Wirthschaftspatentes.
In Sachen
des Hrn. Geschäftsagent J. C. Ganz in Zürich, Namens der Frau Wittwe Walder an der Glockengasse daselbst, Rekurrentin,
betreffend Verweigerung eines Wirthschaftspatentes,
hat sich ergeben:
A. Durch Verfügung der Direktion der Finanzen  vom 28. v. Mts. wurde ein erst am 26. gl. Mts. gestelltes Gesuch der Rekurrentin um Ertheilung eines Wirthschaftspatentes für das Jahr 1869, unter Hinweisung auf § 15 des Wirthschaftsgesetzes, wegen Verspätung abgewiesen.
B. Gegen diese Verfügung rekurrirt Hr. Ganz, Namens der Frau Walder mit Eingabe vom 10. d. Mts. & erneuert das Gesuch, indem er zur Begründung anführt, daß die Wirthschaftslokalitäten von dem bisherigen Bewerber erst am 1. Oktober unerwarteter Weise gekündigt worden seien & das auf denselben jetzt beworbene Patent mit Neujahr 1869 in einer andern Lokalität werde benutzt werden. Frau Walder sehe sich daher veranlaßt, die Wirthschaft in ihrem Hause selbst zu betreiben & würde durch eine Abweisung empfindlichen Schaden erleiden, indem sie fragliche Lokalitäten nicht mehr so günstig verwerthen könnte, wie bisher.
Der Regierungsrath,
mit Rücksicht darauf, daß in dem Hause der Rekurrentin eine Wirthschaft betrieben wird & es ihr nachgewiesener Maßen nicht möglich war, rechtzeitig für ein Patent einzukommen,
auf den Antrag der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Sei Frau Walder noch zur Bewerbung um ein Wirthschaftspatent für das Jahr 1869 zuzulassen.  
II. Mittheilung an dieselbe und an die Direktion der Finanzen.
