Schrb an Schwyz betr. die Maßregeln gegen Einschleppung der Klauenseuche.
Der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten, beschließt:
Sei der Regierung von Schwyz anzuzeigen, daß in den letzten zwei Wochen keine neuen Erkrankungen an der Klauenseuche im diesseitigen Kantone vorgekommen seien und das Begehren zu stellen, daß nun mehr die gegen die Einschleppung der Seuche angeordneten Maßregeln aufgehoben und nähern Aufschluß über den gegenwärtigen Stand der Krankheit im dortseitigen Kanton ertheilt werde. [l. M. h. T]
