Wahlen der Waffenkommandanten der Artillerie & der Infanterie.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht der Vorschläge der Direktion des Militärs an die durch den Tod des Herrn Oberst von Orelli erledigten Stellen auf die gesetzliche Amtsdauer gewählt:
1, zum Waffenkommandanten der Artillerie:
Herrn Major Heinrich Zeller von Zürich in Unterstrass  
2. zum Waffenkommandanten der Infanterie:
Herrn Hans Ott von Zürich, Oberstlieutenant im eidg. Generalstabe,
und sodann beschlossen:
Seien diese Wahlen mittelst nachstehender Weisung dem Großen Rathe vorzulegen.
[Fortsetzung RRB 1852/1566]
