Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Insinuat. v. Gerichtsakten an Joh. Arnold Sieber v. Hirslanden in Californien.

[Präsidial-Verfügungen]
24. Februar 1875.
Das Obergericht ersucht mit Zuschrift vom 19. d. Mts., auf diplomatischem Wege dem in Sonama, Californien wohnhaften Joh. Arnold Seiber von Hirslanden 3 Beschlüsse des Bezirksgerichts Zürich betreffend Aufforderung zur Wiedervereinigung mit seiner Frau Ida Elise geb. Baumann von Hottingen, nach Intervallen von je 6 Wochen insinuiren zu lassen.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet.
