Bericht des Statthalteramtes Zürich über eine angeblich nach dem Canton Aargau bestimmte Pulversendung.
Von dem Statthalteramte Zürich gieng der präsidialiter eingeforderte Bericht über die angeblich nach dem Canton  Aargau von hier aus bestimmte Pulversendung ein, aus welchem sich ergab, es hätte dieselbe, wie andere sich jährlich wiederholende durch den Speditor, Herr Hirzel zum Reigen dahier, aus Deutschland nach der Französischen Schweiz gehen sollen, sey aber auf einen Befehl des Kriegsrathes von Aargau in Baden angehalten und an die Kaufhausverwaltung in Zürich zurückgesandt worden.
Es wurde beschlossen, es sey derselbe zur Einsicht der Mitglieder auf den Kanzleytisch zu legen und sodann von demselben im Protokolle Vormerk zu machen. 
