Neue Besetzung der 7. Regierungs-Collegien.
Nachdem heute der von den HHerren Committirten verfaßte Personalvorschlag für Bestellung der sieben Regierungs-Collegien vorher  auf dem Rathstische gelegen, wurde sodann zu den Wahlen selbst geschritten, in Folge davon nun folgende Besetzung Statt gefunden hat:
	1. Staatsrath. (7. Mitglieder.)
MHHerr Amtsbürgermeister Hirzel, Präsident.
     "      Bürgermeister Heß.
     "      Regierungsrath Hegetschweiler.
     "      Regierungsrath Meyer von Knonau.
     "      Regierungsrath Melchior Sulzer.
     "      Regierungsrath Eduard Sulzer.
     "      Regierungsrath Brändli.
	2. Rath des Innern. (7. Mitglieder.)
MHHerr Amtsbürgermeister Hirzel, Präsident.
     "      Regierungsrath Weiß.
     "      Regierungsrath Keller.
     "      Regierungsrath Hauser.
     "      Regierungsrath Huber.
     "      Regierungsrath Rüegg.
     "      Regierungsrath Hotz.
	3. Policeyrath. (7. Mitglieder.)
MHHerr Regierungsrath Weiß, Präsident.
     "      Regierungsrath Hegetschweiler.
     "      Regierungsrath M. Sulzer.
     "      Regierungsrath Hauser.
     "      Regierungsrath Fierz.
     "      Regierungsrath Rüegg.
     "      Regierungsrath Huber.
	4. Finanzrath. (9. Mitglieder.)
MHHerr Regierungsrath E. Sulzer, Präsident.  
MHHerr Regierungsrath Meyer von Knonau.
[MHHerr] Regierungsrath Rebmann.
      "       Regierungsrath Hüni.
      "       Regierungsrath M. Sulzer.
      "       Bürgermeister Heß.
      "       Regierungsrath Schinz.
      "       Regierungsrath Brändli.
      "       Regierungsrath Bürgi.
	5. Kriegsrath.
In diesem Collegium wurden lediglich die beyden Stellen besetzt, welche durch den Austritt der HHerren Bürgermeister von Wyß und von Muralt erledigt worden, und fielen die Wahlen auf Tit. Herrn Regierungsrath Bürgi als viertes und Herrn Major Bleuler von Feuerthalen als letztes Mitglied. 
Zum Präsidenten des Kriegsrathes wurde gewählt: MHHerr Regierungsrath Hauser.
	6. Gesetzgebungsrath. (7. Mitglieder.)
MHHerr Bürgermeister Heß, Präsident.
     "      Bürgermeister Hirzel.
     "      Regierungsrath E. Sulzer.
     "      Regierungsrath Meyer von Knonau.
     "      Regierungsrath Pfenninger.
     "      Regierungsrath Weiß.
     "      Regierungsrath Hotz.
	7. Der Gesundheitsrath bleibt unverändert; mit einziger Ausnahme der Stellung, in welcher nun der HHerr Regierungsrath Ruegg das 4te Mitglied ist.
Es werden nun alle diese sieben Collegien eingeladen, dem Regierungsrathe bis heute über acht Tage ihre Anträge für Bestellung  ihrer Vice-Präsidenten, Sectionen und Departements zur Genehmigung vorzulegen.
