Festsetz. der Traktanden f. die Sommersitzung des Großen Rathes.

Der Regierungsrath beschließt:
Es sei der Große Rath auf Montag den 24. d. M.  zur ordentlichen Sommersitzung einzuberufen u. seien demselben folgende Gegenstände zur Behandlung vorzulegen:
1. Berichte des Regierungsrathes über die von den Wahlkreisen Wipkingen, Thalweil, Küßnacht u. Weißlingen-Russikon getroffenen Wahlen von Mitgliedern des Großen Rathes.
2. Geprüfter Entwurf eines Gesetzes betreffend das Kirchenwesen des Kantons Zürich.
3. Geprüfter Entwurf eines Gesetzes betreffend Ergänzung des Gesetzes über die Gebühren u. Sporteln der Verwaltungs- u. Gerichtsbehörden.
4. Beschlussesentwurf betreffend Errichtung eines Reservefonds für die allgemeine Brandversicherungsanstalt im Kanton Zürich. (Kommissionalantrag).
5. Gesetzesentwurf betreffend Abänderung des Tit. XXI des Gesetzes betreffend die Militärorganisation des Kantons Zürich vom 31. März 1852. (Kommissionalantrag).
6. Beschlussesentwurf betreffend Abschluß eines Konkordates über gegenseitige Zulassung evangelisch-reformirter Geistlicher in den Kirchendienst.
7. Bericht des Regierungsrathes über die Petition für Abänderung des § 2 des Gesetzes betreffend die allgem. Brandversicherungsanstalt für Gebäude vom 29. Sept. 1852.
8. Vorlegung der Uebersicht der anhängigen Motio-  nen u. Petitionen.
9. Bericht des Regierungsrathes zu der Uebersicht der anhängigen Motionen u. Petitionen.
10. Bericht des Regierungsrathes über den gegenwärtigen Stand der Gesetzesrevision.
11. Gesuch des Herrn Obergerichtspräsidenten Dr. Finsler um Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes u. Präsidenten des Obergerichtes.
12. Wahlen:
a. eines Mitgliedes des Regierungsrathes;
b.     “    Regierungspräsidenten;
c. Erneuerung eines Drittheils der Mitglieder u. Ersatzmänner des Obergerichtes;
d. eines Präsidenten des Obergerichtes;
e. dreier Stimmenzähler;
f. zweier Mitglieder der Petitionskommission.
13. Petitionen.
