Die hiesige Metzger-Corporation zeigt die Aufhebung ihres Societätsverbandes an, und wünscht, daß keine neuen Metzgrechte ertheilt werden.
Durch ein Nahmens der bisherigen hiesigen Metzger-Corporation unterzeichnetes Schreiben sine dato, macht der Metzgermeister Jacob Nägeli dem Regierungsrathe die Anzeige, daß dieselbe in Folge des neuen Gesetzes über die Aufhebung der Fleischtaxe, sich entschloßen habe, ihren bisherigen Societätsverband mit dem 1sten September nächsthin aufzuheben, damit aber zugleich die Bitte verbinde, es möchten, weil durchaus kein Bedürfniß vorhanden sey, keine neuen Metzgrechte in hiesiger Stadt bewilligt werden. Nach Anhörung dieser Eingabe hat der Regierungsrath zweckmäßig erachtet, solche dem Rathe des Innern zu allfällig angemeßener Berücksichtigung bey etwa später vorkommenden Berathungen über die hiesigen Metzgverhältniße zu überweisen.
