Gemdrth Fluntern; Rekurs betr. Instandstellung e. Flurweges auf Kosten d. Betheiligten.
In Sachen des Gemeindrathes Fluntern, Rekurrenten gegen einen Entscheid des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Gültigkeit eines Beschlusses des Gemeindrathes Fluntern über die Ausmarkung und Instandstellung des „Freudenbergflurweges“ auf Kosten der Betheiligten,
hat sich ergeben:
auf Kosten der betreffenden Flurwegberechtigten. Hierauf fanden durch eine gemeinschaftliche Abordnung Unterhandlungen mit den Flurwegberechtigten statt & es wurden die Marken des Flur-  weges durch Katastergeometer Oppikofer neuerdings festgestellt & bezeichnet; dagegen ging aus den bezüglichen Verhandlungen hervor, daß die Mehrheit der Betheiligten eine Neuanlage dieses Flurweges weder wünschte noch verlangte.
Unterm 28. Februar d. Js. beschloß sodann der Gemeindrath Fluntern, es sei zur Zeit von der Anlage des Flurweges vom Hause des Hrn. Frank bis zum städtischen Hochreservoir Umgang zu nehmen unter Kenntnißgabe von diesem Beschlusse an die Betheiligten & Ansetzung einer 14 tägigen Frist zum Rekurs an den Bezirksrath. [§ 39, Abs. 2 des Flurges. v. 22. April 1862].
B. Gegen diesen Beschluß protestirte Advokat Meyer-Stadler Ns. Emil Suter in Fluntern mit Eingabe vom 5. März an den Bezirksrath, indem er die Neuvermarkung & Säuberung des fraglichen Flurweges, angeordnet durch den Gemeindrath Fluntern, wiederholt verlangte [vide Fact. A] & zur Begründung seines Begehrens anführte, daß nach notarialischem Zeugniß bei Anlobung der Hofbeschreibung der Grundplan, in welchem der Freudenbergflurweg unter Kat. No 232 eingezeichnet sei, von sämmtlichen Grundeigenthümern als richtig bestätigt worden, daß Marken beseitigt worden seien & daß laut gemeindammannamtlichen [sic!] Zeugniß verschiedene Anstößer den Weg derartig verlegt haben, daß er nicht befahren werden könne. 
Gemäß §§ 39, 41, 42, & 45 des zit. Flurgesetzes liege die Vermarkung des Flurweges der Flurkommission ob, an deren Stelle indessen der Gemeindrath getreten sei; die Ersetzung der mangelnden Marken also könne nur der Gemeindrath vornehmen [cit. § 41, Abs. 3] und er sei hiezu um so mehr verpflichtet, als der Wegbetheiligte Suter schon verschiedene, aber vergebliche Versuche gemacht habe, daß der Weg ausgemarket & benutzbar gemacht werde. Hierauf haben allerdings Verhandlungen zwischen Abgeordneten des Gemeindrathes, dem Petenten Suter & den übrigen Anstößern stattgefunden; sie seien aber resultatlos verlaufen, weil letztere am Wege weniger Interesse haben als Suter, welcher sich bei den Unterhandlungen allerdings etwas unwirsch möge benommen haben. Wenn nun, wie im vorliegende Falle, bereits ein Weg bestehe, so könne eine Mehrheit zum Nachtheil der Minderheit nicht auf denselben verzichten, sondern höchstens verlangen, daß der Gemeindrath, nach Verhaltniß [sic!] der geringern Interessen, die resp. Beiträge festsetze. Der gemeindräthliche Beschluß vom 28. Februar verstoße also gegen das Flurgesetz & sei aufzuheben.
C. In Beantwortung der Beschwerde des Herrn Suter erwiderte der Gemeindrath Fluntern am 13. März, in der Hauptsache: 
Der streitige Weg sei im Jahr 1863 abgesteckt, vermarket, als besondere Katasternummer ausgeschieden & notarialisch protokollirt worden. Seither sei derselbe wiederholt Gegenstand von Verhandlungen zwischen dem Gemeindrath & den Betheiligten gewesen, ein Mehrheitsbeschluß aber in Folge der obwaltenden eigenartigen, feindnachbarlichen Verhältnisse[n] nie erzielt worden, so unbestreitbar nothwendig & wünschbar die Lösung der Frage auch sei.
In Anwendung von §§ 44 & 39 des zit. Flurgesetzes sei am 23. Februar eine Versammlung der Betheiligten einberufen worden; aber haben sich fünf derselben gegen, einer für, & E. Suter bedingt für Erstellung des Weges ausgesprochen, worauf dem Gemeindrathe nur das von ihm eingeschlagene Vorgehen übrig geblieben sei, während ihm ein exekutorisches Recht nicht zustehe. Ein Augenschein aber würde am ehesten Klarheit über die Situation verschaffen.
D. Wie aus den Erwägungen des Beschlusses des Bezirksrathes Zürich vom 3. Mai hervorgeht, ließ diese Behörde durch eine Abordnung, in Zuzug des Gemeindrathes Fluntern & des Hrn. Suter, am 23. April eine Lokalbesichtigung vornehmen, die gezeigt hat, daß vom Hause des Schlosser Frank aufwärts bis zum städtischen Reservoir ein ausgemarketer 3m brei-  ter Weg besteht, der an verschiedenen Stellen durch allerlei Ablagerungen verlegt, nicht fahrbar ist, oberhalb des Reservoirs sich bis in die Straße zum „Schlößli“, in einen Fußweg verengt und „Freudenbergweg“ genannt wird. Ferner wurden die übrigen von den Parteien gemachten Angaben bestätigt & das Begehren des Hrn. Suter wiederholt, dagegen die Einreden des Gemeindrathes, daß ihm ein exekutorisches Recht nicht zustehe, sondern es von dem Entscheide der Mehrheit der Flurwegberechtigten abhange, Hrn. Suter zu entsprechen oder nicht [§§ 44 & 39 des Flurweggesetzes], als eine unrichtige Auffassung der Sache bezeichnet. Hier handle es sich nicht mehr darum, ob man einen Flurweg beschließen wolle, dieß sei schon Ao 1863 geschehen; aber der fragliche Weg sei jenem Beschlusse gemäß noch nie angelegt & unterhalten worden. Gemäß den Bestimmungen von § 12 des zit. Flurgesetzes von 1862 & des § 94, Ziff. 6 des Gemeindegesetzes liege den Gemeindräthen die Aufsicht über die Flur- und Feldwege & die Besorgung des Straßenwesens ob; es sei demnach der Beschwerdeführer berechtigt, das Einschreiten des Gemeindrathes in dem von ersterem angeregten Sinne zu verlangen & es habe letzterer nach Ausführung der Arbeit die Kosten auf die einzelnen Flurwegberechtigten zu verlegen.
Von diesen Erwägungen ausgehend, beschloß der  Bezirksrath am 3. Mai d. Js., es sei die Beschwerde des Hrn. Suter als begründet erklärt & der Gemeindrath Fluntern eingeladen, fraglichen Flurweg nach gegebenen Ziel & Marken ausführen zu lassen & die daherigen, so wie die erstinstanzlichen Kosten auf die betheiligten Flurwegberechtigten zu verlegen.
E. Der Gemeindrath Fluntern rekurrirt gegen diesen Beschluß mit Zuschrift vom 27. Mai an den Regierungsrath & führt zur Begründung im Wesentlichen an: Durch das Gesetz sei die Anlage & der Unterhalt von Flurwegen in die Hände der Flurgenossen gelegt & dem Gemeindrathe nur eine organisatorische Rolle zugetheilt. Von dem bekannten Beschlusse der Betheiligten habe er nur Akte nehmen können & es der Minderheit überlassen müssen, gegen denselben zu rekurriren; das sei geschehen. Nun sei er, der Gemeindrath, erstaunt, aus dem bezirksräthlichen Beschluß vernehmen zu müssen, daß der Rekurs als gegen ihn, statt gegen den Mehrheitsbeschluß der Flurgenossen gerichtet, angesehen werde. Dem Gemeindrath sei nirgends das Recht eingeräumt, einem solchen Beschluß entgegen, die ablehnende Mehrheit zur Anlage oder zum Unterhalt eines Flurweges zu verpflichten; der Minderheit aber räume das Flurgesetz eine 14 tägige Frist zum Rekurse ein, welcher dann selbstverständlich gegen den Mehrheitsbeschluß zu richten  sei und dieser Mehrheit müsse dabei auch das Recht gewahrt bleiben, in der Rekursbeantwortung ihren Standpunkt klarlegen zu können. Hiebei sowohl als hinsichtlich der Prozeßkosten, welche nur der unterliegenden Partei aufgelegt werden können, trete der Gemeindrath total in den Hintergrund & passiv legitimirt seien nur die Flurgenossen. Nachdem die Anlage und Unterhaltungspflicht festgestellt sei, habe der die Sache organisirende Gemeindrath die Vermarkung & die Anlage von Seite der Flurgenossen zu überwachen & gewisse Verfügungen zu treffen für den Fall, als einzelne ihrer Pflicht nicht genügen sollten, davon aber, daß er die Pflicht habe, die Anlage von sich aus zu bewerkstelligen, die Mittel hiefür zu beschaffen & dann die Kostenverlegung vorzunehmen, stehe nirgends ein Wort. Aber auch dann, wenn der Beschluß des Gemeindrathes zum Gegenstandes Rekurses gemacht werden wolle, sei der Rekurs abzuweisen, weil der Beschluß in keiner Richtung gegen das Flurgesetz verstoße.
Der Gemeindrath ersucht, den Bezirksrath anzuweisen, die Mehrheit der Flurgenossen als Rekursgegner zu behandeln & nach Anhörung derselben seinen Entscheid zu fällen, oder dann den Rekurs als begründet zu erklären für den Fall, daß der Gemeindrath sich als Rekurspartei be-  handeln lassen müsse.
F. Namens des Hrn. Suter beantwortet Advokat Meyer-Stadler den Rekurs mit Eingabe vom 4. Juni. Er konstatirt neuerdings, daß weder die Flurkommission noch der Gemeindrath, trotz wiederholter Begehren, dem Gesetz nachgekommen seien und betrachtet den letztern als seine wirkliche Gegenpartei; die Einrede der mangelnden Passivlegitimation von Seite des Gemeindrathes sei unbegreiflich; dieser befinde sich im Irrthum, wenn er glaube, es stehet den Flurgenossen heute noch frei, durch Mehrheitsbeschluß den Freudenbergflurweg wegdekretiren zu können; hievon könne gemäß den §§ 12, 39, 41, 42 & 45 des Flurgesetzes & § 94, Ziff. 6, des Gemeindegesetzes keine Rede sein, nach diesen Bestimmungen müsse der Gemeindrath für gehörige Ausführung & Unterhaltung von Flurwegen sorgen, die derart festgelegt seien, wie der in Frage stehende, auch wenn dieß seit 20 oder mehr Jahren nicht geschehen sei. Rekurrent könne sich nicht darauf berufen, daß sich die Flurgenossenschaften nicht haben einigen können; der Gemeindrath habe hier zu dekretiren, die Sache auszuführen & die Kosten zu verlegen & auch eine Mehrheit Betheiligter habe kein Recht mehr, auf den Weg zu verzichten, sobald nur einer derselben damit nicht einverstanden sei. Uebrigens sei es auch nicht richtig, daß die andern  Flurgenossen kein Interesse am Wege haben; der Weg sei der nächste Zugang in das Grundstück eines derselben. Gestützt auf diese Gründe ersucht der Rekursgegner um Bestätigung des bezirksräthlichen Beschlusses & Abweisung des Rekurses.
G. In seiner Rekursbeantwortung vom 19. Juni hält der Bezirksrath Zürich an den Erwägungen in seinem Beschlusse fest & gibt dabei seiner Ansicht, daß sich der Gemeindrath Fluntern hier unzweifelhaft auf einen unrichtigen Standpunkt stelle, wiederholten Ausdruck.
H. Gemäß Verfügung der Direktion des Innern vom 26. Juni gingen die Akten wiederholt an den Bezirksrath Zürich zurück zur Beantwortung des Rekurses auch durch die Mehrheit der betreffenden Flurwegberechtigten.
Einer derselben, Hr. Hch. Schneider, in Hinterberg - Fluntern, läßt durch seinen Anwalt, Hr. Dr F. Ulrich in Zürich, mit Eingabe vom 19. Juli, erklären, daß er gegen das Begehren des Hrn. Suter keine Einsprache erhebe unter der Bedingung, daß der betreffende Weg in seiner ganzen Länge, d. h. bis zur Einmündung in die Straße unterhalb dem „Schlößli“, ausgemarket und in guten Stand gesetzt werde, andernfalls er sich aber vor allen Kosten verwahre & an seinem Protest festhalte.
Es kommt in Betracht:  
1. Es handelt sich hier wirklich nicht um Beschlußnahme, ob von den betheiligten Grundbesitzern eine Flurstraße neu erstellt werden wolle, sondern diese Flurstraße besteht nach dem Zeugnisse des Notariates Oberstraß; sie ist im Grundplan eingetragen & bei Anlaß der Anlobung der Hofbeschreibungen der Gemeinde Fluntern von den sämmtlichen Grundeigenthümern des an diesen Weg anstoßenden Landes anerkannt worden.
2. Die Folge davon ist, daß das für die Flurstraße ausgemarkete Terrain gemeinsames Eigenthum der Flurabtheilung sein soll, und es keinem Anstößer zusteht, dieses Gebiet zu verlegen & für die Zwecke des Verkehrs der Betheiligten unpraktikabel zu machen; dafür zu sorgen, daß letzteres nicht geschieht, kommt gemäß § 12 des Flurgesetzes nach Auflösung der Flurkommissionen dem Gemeindrathe zu.
3. Es ist durchaus unstatthaft, daß bezüglich eines bestehenden Flurweges eine Mehrheit von Betheiligten im Verlaufe der Zeit verfügen kann, es sei dieser offene Weg seines Charakters zu entkleiden & damit für eine Minderheit unpraktikabel zu machen, denn nach § 29 des Gesetzes betr. Eintragung der Grunddienstbarkeiten und Reallasten in die Grundprotokolle etc. vom  26. April 1862 hat, der Eintragung von Wegberechtigten ins Grundprotokoll vorangehend, behufs Verminderung derse[l]ben, die Erstellung von offenen Flur- & Feldwegen angestrebt werden müssen. Wo statt der bisherigen Wegberechtigungen Flurwege erstellt worden sind, ist die Eintragung der erstern ins Grundprotokoll unterblieben, & es geht nicht an, daß durch einen Mehrheitsbeschluß für Fallenlassen eines Flurweges der Einzelne um sein früher innegehabtes Wegrecht gebracht werde.
4. Die Einrede des Gemeindrathes Fluntern, daß eigentlich die Mehrheit der Flurabtheilung Rekursgegner sei, ist nicht stichhaltig; es handelt sich hier einfach um die Vollziehung der Bestimmungen des Flurgesetzes. Sofern ein eigentlicher Verleger der Kosten für Instandstellung & den Unterhalt des Flurweges seinerzeit nicht angefertigt worden, ist derselbe jetzt noch nach Anleitung der §§ 50–52 des Flurgesetzes anzufertigen & der Weg nach den Bestimmungen des gleichen Gesetzes in fahrbaren Zustand zu stellen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs ist als unbegründet abgewiesen & der erstinstanzliche Entscheid bestätigt.
II. Rekurren[t] hat auch die zweitinstanzlichen Ko-  sten zu bezahlen, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren, welche er aber ebenso, wie die erstinstanzlichen, den Wegkorrektionskosten beifügen kann.
III. Mittheilung an denselben für sich & zu Handen der Mehrheit der Freudenberg-Flurwegberechtigten, an Hrn. E. Suter, in Fluntern & an den Bezirksrath Zürich, je unter Rücksendung der betreffenden Akten.
