Das Reglement für Visitation des reformirten Pfarrers in Luzern wird sämmtlichen respect. Ständen mitgetheilt.
Mit Schreiben vom 4ten d. M. sendet die Regierung des L. Standes Bern den ihr mitgetheilten Entwurf eines Reglements für die Visitation des reformirten Pfarrers in Luzern zurück, und macht damit folgende zwey Bemerkungen: Einerseits dürfte im 3ten Artikel vorgeschrieben werden, daß nicht nur die Kirchenvorsteher, sondern auch alle Hausväter aufzufordern seyen, sich bey der Visitation einzufinden. Anderseits scheine es angemeßen, daß dieses Reglement allen an dem Unterhalt der reformirten Kirche in Luzern Theil nehmenden Ständen mitgetheilt, und erst nach ihrer Genehmigung an die Regierung von Luzern gesandt werden sollte.
Diesen beyden Anträgen stimmt der Regierungsrath bey und beschließt, es solle die erstbemerkte Abänderung im Art: des Reglements vorgenommen und demnach dasselbe sämmtlich betreffenden Ständen mit dem Ersuchen um beförderliche Rückäußerung mitgetheilt werden.
