Schrbn. an das schweiz. Handels- u. Zolldepartement betr. den Abschluß eines Handelsvertrages mit Japan.
Betreffend den Abschluß eines Handelsvertrages mit Japan,
ergibt sich: 
Mit Kreisschreiben vom 22. d. Mts. bringt das schweiz. Handels- u. Zolldepartement den Kantonsregierungen zur Kenntniß, daß Japan durch Vermittlung der holländischen Regierung dem Bundesrathe die Geneigtheit eröffnet habe, auch mit der Schweiz einen Handelsvertrag abzuschließen, daß somit Aussicht vorhanden sei, die hauptsächlichsten bisher bestandenen Schwierigkeiten den Schweizern Zutritt in Japan zu verschaffen, wegzuräumen u. daß es sich nunmehr darum handle, durch eine Abordnung nach Japan das Verhältniß legal festzustellen. Im Weitern wird bemerkt, eine solche Abordnung würde, da sie nach dortigem Landesgebrauche mit namhaften Geschenken ausgerüstet auftreten müßte, eine sehr bedeutende Ausgabe verursachen. Selbst wenn die Abordnung nur aus zwei Personen bestehe u. der Bund an die Anschaffung der Geschenke einen Beitrag von Frk. 40,000 rechen, werden diese Kosten für ihn auf ca 100,000 Frk. ansteigen. Das Departement wünsche nun vorerst zu wissen, ob in den industriellen Kantonen für ein solches Unternehmen wirklich reges Interesse bestehe u. ob der Abschluß eines Vertrages mit Japan der dem Schweizer den Zutritt nach jenem  Lande sichern würde, als ein Bedürfniß u. eine Nothwendigkeit angesehen werde. Bejahendenfalls, ob der schweizerischen Handels u. Gewerbsstand geneigt wäre, sich bei den Kosten der ausschließlich ein seinem Interesse zu unternehmenden Expedition, namentlich was die Geschenke betreffe, zu betheiligen. Letztere hätten zu bestehen aus Büchern u. Karten, die über die Schweiz u. deren Verhältnisse Aufschluß geben; aus den gebräuchlichen Waffen u. Kleidungsformen, Häusern u. aus den Zeugnissen des schweizerischen Gewerbsfleißes in den verschiedenen Zweigen. Es erscheine dabei nicht nothwendig, jetzt schon bestimmte Summen oder Gegenstände zuzusichern, es würde genügen, wenn einstweilen nur konstatirt werden könnte, daß Geneigtheit vorhanden sei, sich seiner Zeit in vorstehend angedeutetem Sinne zu betheiligen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheil. Handelskammer,
beschlossen:
Es sei dem Departement zu erwiedern, der Regierungsrath habe aus den Mittheilungen der hiesigen Handelskammer entnommen, daß allerdings der hiesige Handelsstand mit großem  Interesse den Abschlusse eines solchen Vertrags entgegensehe, so daß der Regierungsrath nicht zweifle, es werden die zürcherischen Industriellen sich bei Zusicherung solcher zu Geschenken sich eignenden Gegenständen angemessen betheiligen.
