Bericht des Bundesrathes betf. die Auslieferung des in Säckingen verhafteten J. Nahm.

Præsidial-Verfügungen.
Actum den 24. October 1851.
Laut einem vom 22 d. datirten Schreiben des Bundesrathes machte das großh: Ministerium des Aeußern sub 14 d. die Mittheilung, daß das Bezirksamt Säckingen durch das Justizministerium unterm 10 d. angewiesen worden sei, die Auslieferung des Joh: Nahm von Oberehrendingen nicht an das Bezirksamt Zofingen, sondern an die hiesige Polizei zu Handen des Kriminalgerichtes zu bewerkstelligen, dabei habe man es aber dem amtlichen Ermessen überlassen, die  Auslieferung entweder durch Transport an die genannte Behörde zu vollziehen oder letztere zur Abholung des Nahm in Säckingen oder an dem nächsten schweiz: Amtsorte zu veranlaßen.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Kriminalgerichte u. der Direktion der Polizei, letzterer um sich bezüglich der Transportirung des Nahm mit dem Bezirksamte Säckingen ins Einverständniß zu setzen, Kenntniß zu geben.
