Kantonsrathsbureau. Gesuch um Anordnung der Volksabstimmung über das „Gesetz betr. Abänderung von §. 9 des Gesetzes vom 10. Mai 1832 betr. den Loskauf etc. der Grund , Boden- etc. Zinse“.
Das Kantonsrathsbureau theilt die Referendumsvorlage: „Gesetz betr. Abänderung von §. 9 des Gesetzes betr. den Loskauf, die Kapitalisierung u. die Umwandlung von Grund-, Boden-, Erblehen- und Wasserrechtszinse in jährliche Geldleistungen, vom 10. Mai 1832“ in der Fassung mit, wie sie vom Kantonsrath in seiner Sitzung vom 1. dß. festgestellt  worden. Es ersucht, die Volksabstimmung hierüber anzuordnen; diejenige kantonsräthliche Kommission, welcher die Vorberathung der Gesetzesnovelle obgelegen, werde den beleuchtenden Bericht abfassen.
Diese Einladung geht an die Direktion des Innern zur Antragstellung bezüglich des Zeitpunktes der Abstimmung.
