Gemde Ellikon a/Thur; Staatsbeitrag an Thurwuhrungen.
In Sachen der Gemeinde Ellikon a/d. Thur,
betreffend Staatsbeitrag,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 18. März d. Js. übermittelte der Gemeindrath Ellikon eine Rechnung über Wuhrarbeiten, welche die Gemeinde an der Thur bei Feldi in den Jahren 1876 und 1877 ausgeführt hatte, und sucht unter Hinweis auf die finanziellen Verhältnisse und die Ausgaben der Gemeinde um Verabfolgung eines Staatsbeitrages an den bezüglichen Kosten nach.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Ausgaben werden auf Fr. 6127 18 Rp. angegeben,
nämlich:
Im Jahr 1876                     Fr. 5129 78 Rp.
 “     “    1877                       “    997 40  “
Für Fr. 13 fehlen die Rechnungsbelege, nämlich No 20 und 119b, sonst sind alle Ausgabenposten vollständig ausgewiesen & die Rechnung arithmetisch richtig.
In materieller Beziehung sind die Ausgaben in folgender Weise auszuscheiden.
1. Kosten für Korrektionsarbeiten vor dem Hochwasser von 1876,  
2. Kosten für außerordentlichen Wuhrbruch im Juni 1876 unterhalb des Steges von Feldi,
3. Ausbesserungsarbeiten oberhalb des Steges von Feldi.
1. Korrektionsarbeiten
Nach dem am 12. Dezember 1872 genehmigten Operationsplan für Durchführung der mit Thurgau vereinbarten Thurkorrektion zwischen Altikon und Niederneunforn war der Gemeinde Ellikon aufgegeben, allmälig von der thurgauischen Kantonsgrenze bei Feldi abwärts gegen den Thursteg auf der neuen Korrektionslinie das linke Ufer zu verbauen. Im Frühjahr 1875 war das Wuhr bis zum Steg vorgerückt, und es hat die Gemeinde Ellikon mit Beschluß vom 16. Dezember 1875 an jene Arbeiten Fr. 1100 Staatsbeitrag erhalten.
Im Winter 1875/76 mußte der 750 Meter lange Thurdurchstich unterhalb des Steges von Feldi durchgeführt werden, und es erhielt Ellikon den Auftrag, rechtzeitig mit seinen Wuhrarbeiten bis an die Gemeindegrenze Altikon vorzurücken, und den Abschluß am Durchstich zu bewerkstelligen. Diese Arbeit ist im Akkord ausgeführt worden, und kostete im Ganzen Fr. 2192 47 Rp. [Beleg No 102]. Sie bestand aus einem 308 Fuß langen Leitwuhr von dreifachen Senkwalzen und 71 Fuß einfacher Grundfaschine. Der laufende Fuß einfache Senkwalze war verakkordirt zu Fr. 2 10 Rp. oder bei dreifachen Walzen zu Fr. 6 30 Rp. [Arbeit & Material an Pfahl- und Faschinenholz etc. Alles inbegriffen]. In Folge eingetretener Mehrarbeit kostete der Längenfuß Faschine in Wirklichkeit Fr. 2 21 Rp. 
Bezüglich Staatsbeitrag ist diese Ausgabe von Fr. 2192 47 wol noch nach den Grundsätzen des Gesetzes von 1872 zu behandeln.
2. Wuhrbruch unterhalb des Steges in Folge von Hochwasser.
Die kaum fertig gewordenen Wuhrungen unterhalb des Steges von Feldi, welche schon während der Ausführung im Frühjahr 1876 wiederholt vom Hochwasser bedroht worden waren, hat das Hochwasser im Juni gl. Js. auf ca 30m in sehr gefährlicher Weise durchbrochen. Der kaum vollendete Thurdurchstich kam dadurch in große Gefahr, mit Geschiebe angefüllt zu werden, und es mußte deshalb Staatshülfe in Anspruch genommen werden. Die dießfällige Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 5. August 1876 lautet folgendermaßen:
„Die Wiederherstellung dieses Wuhrbruches ist sofort auf Staatskosten in Regie auszuführen, in der Meinung, daß das nöthige Material an Wuhrholz von der Gemeinde Ellikon auf eigene Rechnung auf die Baustelle zu liefern sei.“
Für die speziell die Gemeinde Ellikon betreffende Wuhrstelle hat im Jahr 1876 der Staat Fr. 1394 97 Rp. verausgabt.
Die Materiallieferung kostete die Gemeinde Ellikon im Ganzen Fr. 1991 84 Rp. [Belege No 20, 103–122, 4 & 5].
Diese Ausgabe wurde bereits als Hochwasserschaden behandelt und berücksichtigt, und es sind gemäß den gegebenen Normen des Kantonsrathes aus dem Reservefond der Kantonalbank Fr. 1381 bezahlt worden, weßhalb dieser Schaden weitere  Berücksichtigung nicht finden kann.
3. Ausbesserungsarbeiten oberhalb des Steges.
Da auf die Wuhrungen vom Thursteg bei Feldi flussaufwärts vom Hochwasser stark gelitten hatten, mußte zum Schutz der Ufer und des linkseitigen Zuganges zum Steg, sowie zur Verhinderung weiterer Hinterspülung der Bruchstelle unterhalb des Steges, oberhalb desselben gearbeitet werden. Ende 1876 und Anfang 1877 sind im Ganzen 237.5m einfache Senkwalzen gebaut worden, zum Preise von Fr. 6 70 Rp. – Fr. 9 30 per lfdm [Arbeit und Material etc. alles inbegriffen]. Während des Sommers 1877 mußten neue Ausbesserungen gemacht und namentlich noch Pfähle geschlagen werden.
Die Gesammtkosten für diese Arbeit betragen Fr. 1939 90 [Belege 124. 1. 2. 3. 6]. Die arbeit war vom Staate angeordnet und wurde unterstaatlicher Aufsicht ausgeführt. Sie ist damals der Gemeinde Ellikon übertragen worden, weil dem Staat augenblicklich Material und Personal fehlte, um die Ausführung selbst zu besorgen.
Diese Ausgaben gehören unter dem Conto der Correktionsausgaben, da sie die gewöhnlichen Unterhaltungsarbeiten übersteigen und die Thurkorrektion bei Feldi überhaupt noch nicht vollendet war.
Die Gesammtausgaben vertheilen sich nach dem Angeführten folgendermaßen:
1. für Korrektionsarbeiten im Winter 1875/76 
Fr.
2192 47.
2. Materiallieferung an den Wuhrbruch bei  
Uebertrag
Fr.
2192 47.
Feldi lt. Verfügung vom 5. August 1876
“
1994 81.
An diese Ausgabe hat der Staat bereits seine Leistungen gemacht.
3. Ausbesserungsarbeiten oberhalb des Steges von Feldi 1876/77
“
1939 90.
Summa
Fr.
6127 18
Der Staatsbeitrag wird nun nach folgenden Verhältnissen zu bestimmen sein:
ca 1/3 für die Ausgaben im Winter 1875/76
ca 2/3   “     “          “          “      “      1876/77
Danach würde sich der Staatsbeitrag berechnen
1/3 von Fr. 2192 47 Rp. = rund Fr.  700.
2/3    “    “   1939 90  “    =    “      “ 1300.
Ersterer Betrag von Fr. 700 ist aus dem Conto für gewöhnliche Uferbauten, letzterer aus dem Flußkorrektionskonto auszurichten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Ellikon wird an die Kosten ihrer Korrektionsarbeiten an der Thur pro 1875/77, mit Ausschluß der speziell durch das Hochwasser vom Jahr 1876 erwachsenen Kosten, ein Staatsbeitrag von Fr. 2000 bestimmt, in der Meinung, daß der Betrag von Fr. 700 aus dem Conto für gewöhnliche Uferbauten, derjenige von Fr. 1300  aus dem Flußkorrektionskonto ausgerichtet wird.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Ellikon unter Rückstellung von Rechnung und Belegen und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Zustellung der übrigen Akten.
