Anzeige vom Tode d. Hrn. Burkhardt ersten Staatskanzlist[en]. Beschluß betf. das Avancement sämmtlicher Kanzlist[en].
Der Regierungsrath hat nach Anhörung einer vom 19 d. datirten Weisung der Staatskanzlei, womit sie anzeigt, daß durch den am 9 d. erfolgten Tod des Hrn. Burkhardt die Stelle des ersten Kanzlisten erledigt sei,
in Anwendung des Art: 46. des Organisationsgesetzes vom 2 April 1850,
beschlossen:
I., Es haben die Hrn. Geilinger, Schultheß, Wirz & Ro-  senberger je nun eine Stelle vorzurücken, jedoch in der Meinung, daß die Anstellung dieser sämmtlichen Kanzlisten auch fernerhin nur eine provisorische sei.
II. Die Stelle des fünften Kanzlisten sei zur Wiederbesetzung auszuschreiben.
III. Sei von I. der Finanzdirektion & durch den ersten Herrn Staatsschreiber den genannten Kanzlisten Kenntniß zu geben.
