Ausgleich mit Stadtrath Zürich betr. Bezirkslokalitäten.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschließt:
I. An den Stadtrath Zürich folgendes Schreiben zu richten:
„Mit Zuschrift vom 20. Juli a. c. lehnen sie unser Anerbieten zu weitern Konferenzverhandlungen in Sachen des Ausgleiches zwischen Staat und Stadt Zürich mit der Begründung ab, daß Sie sich  nach den bisherigen Erfahrungen & der ganzen Sachlage von solchen Verhandlungen so lange keinen Erfolg versprechen können, als nicht durch eine schriftliche Vernehmlassung des Regierungsrathes auf Ihre Vorschläge vom 20. März d. Js. eine bestimmtere Grundlage dafür geschaffen sei, & ersuchen Sie uns neuerdings um Antwort, inwieweit wir diese Vorschläge annehmen wollen.
Wir entsprechen Ihrem Wunsche in der anliegenden Gegenüberstellung Ihrer Punktationen & unserer Abänderungsvorschläge & führen zur Begründung der Differenzen in Kurzem Folgendes an:
ad. II. Das Gesetz betr. die Bezirkshauptorte verlangt ohne irgend welche Einschränkung, daß auf Kosten des Bezirkshauptortes die erforderlichen Räumlichkeiten für die Bezirksbehörden, sowie eine hinreichende Anzahl Gefängnisse eingerichtet werden. Allerdings entscheidet der Regierungsrath, in welchem Umfange diese Lokalitäten erforderlich & wie sie eingerichtet werden sollen; es ist aber selbstverständlich, daß für den Regierungsrath dabei das jeweilen vorhandene Bedürfniß maßgebend sein muß. Wir hoffen nun zwar auch, daß dieses Bedürfniß nicht so rasch wachsen werde, daß nicht der nun festzustellende Umfang der Lokalitäten auf eine längere Reihe von Jahren genügen werde, & es darf der Stadtrath  wol auch das Vertrauen hegen, daß ungebührliche Zumuthungen an die Stadt seitens des Staates zu keiner Zeit werden gemacht werden; aber Niemand kann wissen, wie sich diese Verhältnisse in Zukunft gestalten werden & können wir eine verbindliche Erklärung, zumal in der Unbestimmtheit, in welcher sie verlangt wird, nicht abgeben; es wäre dieß dem klaren Wortlaut des Gesetzes entgegen.
ad II. A. a. Die Beifügung eines Referenten- [Audienz] Zimmers war seitens Ihrer Abgeordneten in den mündlichen Besprechungen als nothwendig anerkannt & zugestanden worden; die Weglassung desselben in Ihrer Aufzählung beruht wol auf einem Uebersehen.
ad II. A. b. Herr Statthalter Meyer erhebt Protest dagegen, daß der Statthalter sein Zimmer mit der Kanzlei theilen soll & verlangt, unter Hinweisung auf die große Zahl von Audienzen und den bedeutenden Geldverkehr, daß demselben 2 Zimmer eingeräumt werden. Wir halten diese Forderung für begründet.
ad II. B. Auf der früheren Konferenz hatten die Abgeordneten unserer Behörde allerdings die Ansicht ausgesprochen, daß 50 Betten in Summa genügen dürften; sie stützen sich darauf, daß damals 27 Gefangene, welche in das hiesige Bezirksgefängniß gehört hätten, anderwärts unterge-  bracht waren. Zur Zeit aber beträgt die Zahl dieser anderwärts Untergebrachten 51; dieß gibt mit den 24 hiesigen Betten eine Gesammtzahl von 75 nöthigen Betten, so daß nun die Forderung des Staates dahin gehen muß, daß mindestens 70 Betten zur Disposition gestellt werden.
ad II. 2. Die Hafhaltung der in dieser Ziffer aufgeführten Personen muß der Natur der Sache nach in der Regel der Stadt obliegen. Transporte verlegen ihre Halte, wo solche nöthig werden, auf die Bezirkshauptorte & es haben diese die nöthigen Räumlichkeiten zum Uebernachten zur Verfügung zu stellen; Vaganten & Bettler, welche in der Stadt aufgegriffen werden & nicht sofort weiter spedirt werden können, hat die Stadt über Nacht zu versorgen; Verdächtige welche vom Polizeikommando verhaftet werden, könnten höchstens so lange dem Staate zur Verwahrung anheimfallen, bis die Strafuntersuchung beginnt. Immerhin wird zugegeben, daß die ausnahmsweisen Verhältnisse der Stadt als Zentralpunkt etwelche Berücksichtigung verdienen & will demnach der Regierungsrath auch nicht darauf bestehen, daß die ganze Last dieser Versorgung ihr aufgeladen werde. Wir glauben in unserem Vorschlage billiges Entgegenkommen zu zeigen.  
ad V. Eine Berechtigung der Stadt zur Forderung der 10,000 Fr. Jahresrente kann nicht anerkannt werden. Um jedoch den gütlichen Ausgleich zu ermöglichen, will der Regierungsrath, in Berücksichtigung der übrigen Leistungen der Stadt, soweit entgegenkommen, wie in dem Vorschlage angeführt ist.
ad VII. Diese Bestimmung stützt sich auf § 1 lemma 2 des zit. Gesetzes, welcher dem Regierungsrathe den Entscheid darüber zuschreibt, wie die Lokalitäten eingerichtet werden sollen.
Wir gewärtigen nun Ihre Rückäußerung darüber, ob Sie sich mit diesen Abänderungen Ihrer Vorschläge einverstanden erklären können, das weitere Vorgehen wird sich nach Ihren Bescheiden richten.“
II. Mittheilung.
