Viehassekurranzgesellschaft von Unterlangenhard, Au u. s. w. erledigtes Gesuch betr. Statutengenehmigung.
Mittelst Zuschrift vom 10. September d. Js. legt das Präsidium der Viehassekurranzgesellschaft von Unterlangenhard, Au, Kolbrunnen, Töbeli, Seemerrüti und Rykon die Statuten dieser Gesellschaft vor u. sucht um deren Genehmigung nach.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,  u. der Handelskammer,
beschließt:
I. Es sei dem Vorstande der Viehassekuranzgesellschaft Unterlangenhard, Au, Kohlbrunnen, Töbeli, Seemerüti und Rykon zu erwiedern, die fraglichen Statuten bedürfen, da der Verein keine Aktiengesellschaft, der Genehmigung des Regierungsrathes nicht.
II. Mittheilung an denselben unter Rücksendung der Statuten u. an die Direktion der Finanzen.
