Gesetzesvorschlag betreffend die Entschädigung der Urkundspersonen des Cantonalverhöramtes.
Es hat der Regierungsrath heute den, von dem Gesetzgebungsrathe mit Weisung d. d. 2. d. M. hinterbrachten Entwurf eines Gesetzes, betreffend die Entschädigung der Urkundspersonen des Cantonalverhöramtes, in Berathung genommen und abgeschloßen, wie hier nachfolgt. Derselbe ist demzufolge mit der angeschloßenen kurzen Weisung an den Großen Rath zu hinterbringen und auch in das Amtsblatt aufzunehmen. 
Gesetzesvorschlag betreffend die Entschädigung der Urkundspersonen des Cantonalverhöramtes.
§.1.
Die als Urkundspersonen bezeichneten Ersatzmänner  des Criminalgerichtes, in so ferne solche nicht Mitglieder eines Bezirksgerichtes sind, beziehen für jeden halben Tag, welchen sie den Verhören des Cantonal-Verhöramtes beyzuwohnen haben, eine Entschädigung von Frk[en]. 2. aus der Staats-Caßa.
§.2.
Der Regierungsrath ist mit Vollziehung dieses Gesetzes beauftragt.
Weisung.
Da die Verrichtungen des Cantonalverhöramtes seit seiner Aufstellung immer sehr anhaltend und angestrengt waren, so wurde schon lange die Billigkeit empfunden, daß den dazu gesetzlich berufenen Urkundspersonen, welchen dießfalls keine Besoldung ausgemittelt ist, für ihren so bedeutenden Zeitaufwand eine angemeßene Entschädigung angewiesen werde, und hat daher der Regierungsrath in Berücksichtigung, daß sich jener Geschäftsumfang weder vermindert hat, noch auch allem Anschein zufolge in den bevorstehenden Zeiten beschränken wird, seiner Pflicht erachtet, dem Großen Rathe den Antrag zu einem Gesetze für billige Entschädigung derjenigen Männer, welche diesen an und für sich so wenig anziehenden öffentlichen Dienst leisten, zu hinterbringen. 
Da die Begründung dieses Antrages aus seiner Natur und dem Obbemerkten selbst hervorgeht und das dießfällige numerische Maaß so bescheiden als möglich gefaßt ist, so stellt der Regierungsrath solchen dem Ermeßen der Höchsten Behörde ohne weitere Motivirung anheim, und bemerkt schließlich, daß der HHerr Regierungsrath Hotz das dießfällige Referat übernommen.
