Schrbn an d. Reg. v. Thurgau betr. Ausweisung der A. Furrer.
Aus einem vom 5 dieß datirten Schreiben des Statthalteramtes Winterthur und der Beilagen
hat sich ergeben.
Da die Wittwe A. Furrer geb. Eberli von Steinenbach, Gemeinde Turbenthal, welche sich in Oberwangen, Gmde Dusnang, aufhält, die Rückerstattung der Kosten verweigert, welche die Armenpflege für die Versorgung der Kinder der Furrer verwendet hat, so suchte der Gemeindrath Turbenthal bei den untern thurgau’schen Behörden dafür nach, daß ihm der Heimatschein der Furrer zurückgesandt und sie selbst in ihre Heimatgemeinde zurückgewiesen werde. Es wurde jedoch dem Gemeindrath verdeutet, daß nur  der thurgauische Regierungsrath selbst kompetent sei, einen Niedergelassenen auszuweisen.
Der Gemeindrath wünscht daher, daß von der hiesigen Regierung selbst an die thurgauische das obige Begehren gestellt werde.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei die Regierung von Thurgau zu ersuchen, sie möchte der Furrer die Niederlaßungsbewilligung entziehen, dieselbe in ihre Heimatgemeinde zurückweisen und deren Heimatschein hieher einsenden [l. M. h. T]
Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur für sich und zu Handen des Gemeindrathes Turbenthal.
