Staatsbeitrag an d. Zürcher naturforschende Gesellschaft.
Das Comite der Zürcher naturforschenden Gesellschaft gelangt unterm 25. November l. Js. an den Regierungsrath mit dem Gesuche um Unterstützung der wissenschaftlichen Bestrebungen dieses Vereins durch Verabreichung eines Staatsbeitrages.
Der beigefügte Rechnungsabschluß des Jahres 1879 zeigt bei einer Jahreseinnahme von Fr. 8555 33 und einer Ausgabe  von Fr. 6863 98 einen Vorschlag von Fr. 1691 35 & ein Kapitalvermögen von Fr. 76,587 28.
Die Eingabe hebt hervor, daß die Anforderungen an die Gesellschaft für die folgenden Jahre sich neuerdings steigern werden, namentlich auch in Folge der von ihr beschlossenen Unterstützung des Projekts einer meteorologischen Station auf dem Säntis.
Der für das Jahr 1879 verabreichte Staatsbeitrag von Fr. 400 erscheint dem Erziehungsrath auch den heute bestehenden Verhältnissen als angemessen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Die Zürcher naturforschende Gesellschaft erhält für das Jahr 1880 einen Staatsbeitrag von Fr. 400.
2. Mittheilung an die Petenten [Präs. Dr H. Weber, Prof. am eid. Polytechnikum] & an die Finanzdirektion mit der Einladung zur Vollziehung aus XIII [Unvorhergesehenes].
