Ansuchen an die Regierung des L. Standes Basel um Verhaftung und gefängliche Anhertransportirung der daselbst sich aufhaltenden Margaretha Egli von Uhwiesen.
Mit Schreiben vom 27sten dieß berichtet das Hochl. Obergericht dem Regierungsrathe, daß es das ihm unterm 27sten dieß überwiesene Geschäft, betreffend die einer lebensgefährlichen Kindesaussetzung (respect. Tödtung) verdächtige Margaretha Egli von Uhwiesen an Hand genommen habe, und ersucht zugleich den Regierungsrath, daß er durch den Policeyrath bey der betreffenden Behörde in Basel, wo sich die Egli dermahlen aufhält, die ungesäumte Verhaftung und gefängliche Anhertransportirung derselben veranstalten möchte.
Der Regierungsrath hat indeßen für angemeßener erachtet, sich mit dem dießfälligen Gesuche directe an die Regierung des L. Standes Basel zu wenden, was durch heutige Mißive geschehen ist.
Von dieser Verfügung ist das L. Ober-  gericht in Kenntniß gesetzt worden.
