Kreisschreiben des Bundesrathes betr Errichtung e. Werbbüreau in Lörrach für die Bildung e. schweiz. freiwilligen Corps.
Der Bundesrath theilt mit Kreisschreiben vom 6 d. Mts mit, daß laut den Zeitungen beabsichtigt werde, in Lörrach ein Werbbüreau für die Bildung eines wo möglich aus Schweizern bestehenden Freiwilligenkorps in k. holländischen Diensten zu errichten u. ladet die Kantonsregierungen ein, Sorge zu tragen, daß die Werber, falls sich solche zeigen sollten, nach Maßgabe des Gesetzes u. der Weisungen der Bundesbehörde verfolgt werden. Der Bundesrath fügt bei, er werde sich diesfalls an die Großherzoglich Badische Regierung wenden, um von derselben bestimmte Aufschlüsse zu erhalten u. je nach Umständen den Erfolg dieses Schrittes den Kantonsregierungen mit-  theilen.
Dieses Kreisschreiben wird der Direktion der Polizei zur Erledigung überwiesen.
