Anzeige des Bundesraths daß die Pässe zur Reise nach Frankreich v. franz: Gesandten visirt sein müssen.
Der Bundesrath bringt mit Kreisschreiben vom 19 d. zur Kenntniß, die französische Gesandtschaft habe auf die Frage „ob die zur Reise nach u. durch Frankreich bestimmten Pässe von der französischen Gesandtschaft in Bern visirt werden müssen u. bejahenden Falls, ob dieses Erforderniß sich auch auf die Pässe der Auswanderer nach Amerika beziehe“ geantwortet, daß sie nach Maßgabe ihrer Instruktionen die Pflicht auf sich habe, die Einholung des Visums von allen Schweizern ohne Ausnahme zu verlangen, welche  sich in das französische Gebiet zu begeben wünschen.
Der Regierungsrath beschliesst:
Sei die Staatskanzlei beauftragt diese Eröffnung zur Kenntniß des Publikums zu bringen.
