Bundesrath. Uebermittl. d. Jahresberichtes üb. d. innere Verwaltung d. Großh. Baden.
Der Bundesrath übermacht mit Begleitschreiben vom 3. d. Mts. auf den Wunsch der Großh. badischen Gesandtschaft ein Exemplar des Jahresberichtes der großh. badischen Landeskommission über die Zustände & Ergebnisse der innern Verwaltung für das Jahr 1868, mit dem Beifügen, es sei die Zusendung dieser Druckschrift der Gesandtschaft bereits verdankt worden.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei der Jahresbericht bis zur sr. Zt. beschlossenen Einrichtung der regierungsräthlichen Bibliothek im Rathhause, auf der Staatskanzlei aufzubewahren. 
