[Jakob] Uehli, Andelfingen, Wasserrechtsertheilung.
In Sachen
des Herrn Jakob Uehli, Glasermeisters in Andelfingen,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Unterm 10. Brachmonat 1872 suchten die Herren Hertlin und Greiner in Klein-Andelfingen um die Bewilligung zur Errichtung eines Wasserwerkes am sog. Hosbachwasser in Groß-Andelfingen nach, zogen aber  in der Folge dieses Gesuch zurück [Erklärung vom 21. April 1873]
B. Um das gleiche Gefälle und Gewässer bewarb sich ferner der Gemeindrath Andelfingen mit Eingabe vom 10. und 15. Brachmonat 1872, es fand jedoch auch hier eine Rückzugserklärung statt u. zwar zu Gunsten des Hrn. Jb. Uehli, Glasermeister, in Andelfingen.
C. Letzterer reichte am 8. Mai 1873 beim Statthalteramte ein bezügliches Gesuch ein.
Die dagegen erhobenen Einsprachen von:
1. Hrn. Konrad Meisterhans, Thierarzt in Andelfingen,
2. dem Gemeindrathe Andelfingen,
3. der Direktion der Nordostbahn in Zürich und
4. Hrn. Kaspar Uehli, Schreiner, in Andelfingen,
wurden später in Folge gütlicher Verständigung zurückgezogen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. Jakob Uehli, Glasermeister in Andelfingen wird, unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Konzession u. nicht dem Staate zur Last fällt,  die Bewilligung ertheilt, das Wasser aus dem Hosbachweier mittelst geschlossener Röhrenleitung quer durch den Eisenbahndamm in einen westlich von diesem anzulegenden Weier zu leiten, außer der gewöhnlichen Arbeitszeit dort anzusammeln, mittelst einer ca 1400 Fuß langen Röhrenleitung auf eine Turbine beim sog. Ohrweier zu leiten und die sich ergebende Wasserkraft mittelst 1200 Fuß langer Drathseiltransmission zur Betreibung von Holzschneidemaschinen in seiner bestehenden Werkstätte zu verwenden, – Alles nach Plan und unter folgenden speziellen Bedingungen:
1. Herr Uehli wird bei den mit der schweiz. Nordostbahngesellschaft am 2. Sept. 1873 mit Ulrich Karrer, Friedrich Karrer, Konrad Karrer, Salomon Karrer, Konrad Arbenz und Kasp. Uehli, Schreiner, am 15. Septbr. 1873 und mit der politischen Gemeinde Andelfingen am 6. März 1874 abgeschlossenen Verträgen ausdrücklich behaftet, ebenso bei den am 16. Juli 1873 den Herren K. Meisterhans, Thierarzt, und Kaspar Uehli in Andelfingen abgegebenen schriftlichen Erklärungen.
2. Die Dämme des Wassersammlers sollen die dem Drucke des zu sammelnden Wassers vollständig entsprechende Stärke erhalten, und mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt  und Genauigkeit ausgeführt werden; an geeigneter Stelle ist zur Verhütung der Ueberfüllung des Sammlers ein freier Ueberfall anzubringen, dessen Ueberfallskante mindestens um einen Fuß tiefer als die Dammkrone liegen, die erforderliche Breite erhalten und mit einem soliden Sturzbett versehen sein soll.
3. Für die Wasserwerksanlagen gilt folgendes Nivellement:
A.
Kopffläche der gehauenen ersten Thurhintermarche am nördlichen Straßenrand, östlich vom Hosbachwildbach
0
00.
B. 
Kopffläche der ersten gehauenen Thurmarche westlich vom projektirten Turbinenhaus
=
+
0,
15.‘
C.
Dammkrone des projektirten Weiers
=
+
25,
70.‘
D.
Wasserspiegel im Weier und Oberkante des freien Ueberfalls 
=
+
24,
5.‘
E.
Weiersohle am Auslaufrohr
=
+
8,
9.‘
F.
Sohle des Turbinenkastens
=
–
12,
00.‘
G.
Sohle des Thurflusses beim Auslauf in die Thur
=
–
22,
00.‘
4. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.  
5. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
6. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechts herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
7. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage von Weier und  Turbine vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einem Marchstein von 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke und auf 1 1/2 Fuß glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat.
c. Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmungen des Wasserzinses.
III. Hat Herr Uehli an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 24 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Andelfingen, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und der Pläne Kenntniß gegeben.
