Fortsetz. d. Berathung d. Ges. Entw. betr. d. Unterrichtswesen.
Die Berathung des Gesetzesentwurfes betreffend das Unterrichtswesen wird fortgesetzt & der dritte Abschnitt: Die Civilschule, artikelweise behandelt:
§ 31. In Zeile 2 soll es statt: „Mündigkeit“ heißen „Volljährigkeit“.
§ 32. Ziff. 3 erhält folgende abgeänderte Fassung:
Für die männliche Jugend insbesondere: militärischer Vorbereitungsunterricht bis zum wehrpflichtigen Alter, inbegriffen das Militärturnen im Anschluß an den vorhergehenden allgemeinen Turnunterricht.
§§ 33 und 34 werden unverändert angenommen.
§§ 36. In lemma 1 soll es vorläufig statt „Interessen“ heißen „Oekonomie der Zivilschule“.
Sodann soll es heißen: Die Sekundarschulpflegen in Verbindung mit Abordnungen der Gemeindschulpfle-  gen u. s. f.
Die Direktion des Erziehungswesens wird die Frage prüfen, ob und in welcher Weise eine Mitwirkung der Militärbehörde bei Ueberwachung des militärischen Vorbereitungsunterrichts stattzufinden habe.
Der zweite Satz in lemma 2 erhält folgende Fassung:
„Hiefür wird ein Kredit von Fr. 20,000 eingeräumt; im Weitern liefert der Staat die erforderlichen Waffen sammt Zubehörden, sowie die Munition.“
Die Berathung des Gesetzesentwurfes wird hiernach abgebrochen.
