Herr Profeßor Heß, gewesener Diacon zum Silberschild, verzichtet auf seinen Ruhegehalt zu Bestreitung der Besoldung der Profeßur für Pastoral-Theologie.
Der Erziehungsrath berichtet auf die durch Beschluß vom 8. d. M. an ihn gestellte Frage, es habe Herr Profeßor Heß, gewesener Diacon zum Silberschild, durch eine schriftliche Erklärung ausgesprochen, daß  er auf den Betrag von Frk[en]. 800. jährlich aus seinem Ruhegehalte zu Bestreitung des gesetzlichen Gehaltes der Profeßur für Pastoral-Theologie verzichte.
Hiervon ist lediglich im Protokoll Vormerkung zu machen.
