Standeskommission Glarus Einladungen zur Ernennung einer Abordnung behufs Feststellung der für die Vertheilung der zur Unterstützung der dortigen Brandbeschädigten eingegangenen Hülfsgelder maßgebenden Grundsätze.
Mit Kreisschreiben vom 8 dieß macht die Standes-Commission des Cantons Glarus den Kantonen die Anzeige, daß die definitive Feststellung der für die Vertheilung der zur Unterstützung der dortigen Brandgeschädigten eingegangenen Liebesgaben maßgebenden Grundsätze einer Behörde übertragen werden solle, welche sich bilde:
1. aus der Standeskommission des dortigen Cantones u. dem Hülfskomité der Gemeinde Glarus als den  Empfängern u. Depositoren sämmtlicher eingegangener Hülfsgelder;
2. aus je einem Abgeordneten der schweizerischen Kantonsregierungen, je einem Abgeordneten der dortigen politischen Gemeinden u. den Abgeordneten einer Anzahl der bedeutendsten Hülfs-Comités als Repräsentanten der Geber.
Hiemit verbindet die Standeskommission die weitere Anzeige, daß dieses Collegium sich Montags den 25 dieß, Vormittags 9 Uhr, im Saale des dortigen Gemeindhauses versammeln solle, u. bittet die Cantone demgemäß, Abgeordnete zu ernennen, welche an gedachtem Tage den Verhandlungen im Namen der Kantonsregierungen beizutreten haben.
Der Regierungsrath beschließt:
1. Es sei der Standeskommission folgendes zu erwiedern:
Indem der Regierungsrath diese Einladung bestens verdanke, sehe er sich mit Rücksicht darauf, daß voraussichtlich das hiesige kantonale Hülfs-Comité für Glarus sich in diesem Collegium durch eine Abordnung aus seiner Mitte vertreten lassen werde, nicht veranlaßt, auch seinerseits eine Abordnung zu diesem Zwecke zu ernennen, u. zwar um so weniger, als er die Vertheilung der Hülfsgelder zutrauensvoll der Standeskommission u. dem von ihr aufgestellten Collegium überlassen dürfe.  
2. Sei hievon dem kantonalen Hülfscomité für Glarus Kenntniß zu geben, mit dem Beifügen, daß der Regierungsrath indessen geneigt sei, die Kosten der von demselben zu ernennenden Abordnung zu übernehmen.
