Regierung von Schwyz. Erneuertes Gesuch an dieselbe um Unterstützung der in Äugst sich aufhaltenden Familie Ribeli von Iberg, Kts. Schwyz.
Mit Eingabe vom 22. März theilt das Statthalteramt Affoltern mit, daß der in Äugst sich aufhaltenden Familie Ribeli von Iberg Kts. Schwyz in nächster Zeit alle ihre Habe versteigert werde u. daß dieselbe dem Verhungern nahe sei. Da die Verwendung bei der Regierung von Schwyz bisher ohne Erfolg geblieben sei, so müsse es sein Gesuch erneuern, daß gegenüber der Regierung von Schwyz die geeigneten Schritte gethan werden, um für diese Familie eine genügende Unterstützung zu erwirken, widrigenfalls es genöthigt wäre, die Familie per Schub in ihre Heimatsgemeinde schicken zu müssen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei dem Statthalteramte zu erwiedern:
Seit seinem Beschlusse vom 25 Februar sei von Seite der Regierung von Schwyz, welcher in Aussicht gestellt worden war, daß die Niederlassungsgemeinde sich genöthigt sehen könnte, die Familie ihrer Heimatgemeinde zuzusenden,  insofern nicht die dringend nöthige Unterstützung einlange, noch keine Antwort erfolgt; der Regierungsrath müsse unter solchen Umständen dem Statthalteramte überlassen, das den Verhältnissen Angemessene zu verfügen.
2. Sei der Regierung von Schwyz unter Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 25. v. Mts von dem Berichte des Statthalteramtes Affoltern Kenntniß zu geben u. derselben das lebhafte Bedauern des Regierungsrathes darüber auszusprechen, daß die Verweigerung jeder Unterstützung von Seite der dortigen Behörden die dießseitigen Armenbehörden nöthigen u. berechtigen werde, die einschlägigen Bestimmungen der dießseitigen Gesetzgebung über das Armenwesen in Anwendung zu bringen u. die Familie Ribeli ihrer Heimatsgemeinde zuführen zu lassen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Affoltern u. die Direktion des Innern.
