Sek. Schule, Stäfa Staatsbeitrag an d. Besoldung e. Hülfslehrerin.
Durch Regierungsbeschluß vom 12. April 1873 wurde der Sekundarschulpflege Stäfa auf ihr Ansuchen bewilligt, Fräulein Emeline Stocker, die als Fachlehrerin der deutschen, französischen u. englischen  Sprache auf der Sekundarschulstufe patentirt ist, als Fachlehrerin in diesen drei Sprachfächern an der dortigen Sekundarschule zu verwenden. Die Ertheilung eines Staatsbeitrages dagegen wurde mit Hinsicht auf § 114 und 121 des Unterrichtsgesetzes abgelehnt. Mit Eingabe vom 17. April 1874 meldet die Sekundarschulpflege, sie habe, da die Schülerzahl gegenwärtig 50 übersteige, beschlossen, Fräulein Stocker ferner hin als Hülfslehrerin für die Sprachfächer beizubehalten, wofür sie sich als tüchtig bewährt habe, sehe sich aber veranlaßt, ihr statt der bisherigen 19 Stunden mit 1200 Fr. Besoldung nunmehr 25–27 Stunden mit entsprechend erhöhtem Honorar zu übergeben, weshalb neuerdings um einen Staatsbeitrag nachgesucht wird.
Der Erziehungsrath spricht sich dahin aus, die Sekundarschulpflege könnte mit Hinsicht auf die Schülerzahl sofort die Anstellung eines zweiten Lehrers verlangen, ein solcher wäre aber nicht verfügbar, und es erscheine daher die Verwendung der genannten Fachlehrerin als ein auch für die Behörden erwünschtes Provisorium, für welches ein allerdings ermäßigter Staatsbeitrag gerechtfertigt sei. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:  
1. Der Sekundarschule Stäfa wird für das Jahr 1874 ein Staatsbeitrag an die Besoldung der Hülfslehrerin im Betrage der Hälfte der für einen Sekundarlehrer in Stäfa von Seite des Staates zu leistenden Besoldung zugesichert.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
