Waldparzelle Ghangetmöösli d. Ziv. Gemde Thalheim.
Die Zivilvorsteherschaft Thalheim stellt das Gesuch, es möchte der von ihr bewirkte und von der Gemeindsversammlung genehmigte Verkauf der ca 18 Aren großen Gemeindswaldparzelle im Ghangetmöösli gut geheißen werden.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
in Berücksichtigung:  
daß die fragliche Gemeindswaldparzelle mit den übrigen Gemeindwaldungen nicht zusammenhängen, sondern isoliert zwischen andern Privathölzern liege
beschließt:
I. Der Zivilgemeinde Thalheim wird die Bewilligung zum Verkauf der ca 18 Aren großen Gemeindwaldparzelle im Ghangetmöösli ertheilt.
II. Mittheilung an die Zivilvorsteherschaft Thalheim.
