Nachfrage bey dem Schweizerischen Geschäftsträger in Paris betreffend den abwesenden Martin Locher von Zürich.
Auf einen Antrag des Obergerichtes d. d. 4. d. M. wurde beschloßen, den Schweizerischen Geschäftsträger in Paris zu ersuchen, daß er sich bey dem Französischen Kriegsministerium nach einem gewißen Martin Locher von Zürich erkundigen möchte, der Ao. 1788 geboren, Ao. 1808. unter das Regiment Castellez in Französische Kriegsdienste getreten und seit langer Zeit keine Nachrichten mehr von sich gegeben. 
