Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Erbschaftsangelegenheit d. Eheleute Küderli in Washington.

[Präsidial-Verfügungen]
30. August 1872.
Der Präsidialverfügung vom 20. d. Mts. entsprechend erstattet Hr. a. Oberrichter Gwalter mit Zuschrift vom 21. August Bericht über die Ursachen der Verzögerung der Uebermittlung des Erbsantheiles der Eheleute Küderli in Washington an dem Vermögensnachlasse der verstorbenen Frau Margaretha Hecking-Schäppi in Zürich.
Dieser Bericht wird abschriftlich dem Bundesrathe zu Handen des schweiz. Generalkonsuls in Washington übermittelt.
