Erth. ei. Wasserrechtes an Hrn. [Johannes] Wild in Wald.
In Sachen des Herren Johannes Wild von Zürich, Besitzers mehrerer Spinnereien in Wald,
betreffend Bewilligung eines Kanales im Jonathal zu Wald,
hat sich ergeben:
A. In seinem vom 10. Juni datirten Gesuch verlangt Petent, daß ihm bewilligt werde, das Wasser des Jonabaches von dem Auslaufkanal des Herrn Peter Gysling im Jonathal zuerst in Kenneln aufzufaßen, dasselbe auf das rechte Ufer des Baches in sein Land in der Rietwies zu leiten, wo es  zum Betrieb eines Rades benutzt würde, um es am Ausgang seiner Liegenschaften wieder in das Jonathal abfließen zu lassen.
B. Laut Bericht des Statthalteramtes Hinweil vom 10. Juli ist auf die erfolgte Bekanntmachung hin von Niemandem Einsprache erhoben worden.
C. Nach dem vom 10. September datirten Bericht des Herrn Kreisingenieur Diezinger besteht das Projekt darin, daß das Wasser aus dem Abflußkanal des Herrn Peter Gysling im Jonathal bei dem Punkte a des Planes aufgefaßt, dann durch einen Kanal in der Richtung von b, c, d, e, f, g, h, i, k, l auf eine Turbine bei dem Kett m geleitet u. bei h wieder der Jona zugeführt würde; von dem Kett m wäre ein Stangengetrieb gegen das Gebäude o eingerichtet; Der Kanal würde ca 2450’ lang u. Herr Wild könnte damit ein Gefäll von 93’ benutzen; der Entsprechung des Gesuches stehen keine Schwierigkeiten entgegen.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Dem Herrn Johannes Wild in Wald wird gestattet, an der Jona u. in der Riedwies zu Wald ein neues Wasserwerk zu errichten, zu diesem  Ende hin das Wasser aus dem Abflußkanal des Herrn Peter Gysling im Jonathal bei dem Punkt a des Planes aufzufassen, dann durch einen Kanal in der Richtung von b, c, d, e, f, g, h, i, k, l auf eine Türbine bei dem Kett m zu leiten und bei n wieder der Jona zuzuführen, und zwar unter folgenden Bedingungen:
1) Das Wasser soll in der gleichen Höhe des Auslaufkanales von Herrn Peter Gysling aufgefaßt werden, damit für dessen Etablissement kein Hinterwasser entstehen kann.
2) Der Kanal soll solid u. wasserdicht angelegt u. immer in gutem Zustand unterhalten werden.
3) Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewillig[t]en Anlagen des Waßerwerkes vorgenommen werden.
4) Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Baumwollspinnerei bewilligt, u. soll ohne nachgeholte u. erhaltenen Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
5) Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
6) Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend  an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
7) Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
8) Gegenwärtige Konzession erlischt, wenn nicht binnen drei Jahren vom heutigen Tage an gerechnet das Wasserwerk ausgeführt ist.
II. Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung des Zustande der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Zuleitungskanales vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke u. auf 1 1/2 Fuß glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat;  
c. Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Hat Herr Wild an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 30 Expertengebühr einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramt Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben.
