Bundesrath Zuschrift betr. Wittwe Rüegg u. d. Tochter [Maria Magdalena] Rüegg aus Wyla.

[Präsidial-Verfügungen.
25. Februar 1873.]
Als Nachtrag zu seiner Mittheilung vom 27. Juni v. Js., betreffend Verena Rüegg geb. Kuhn, geschiedene Derrer, wieder verehelichte Hofmann und deren Tochter Maria Magdalena Rüegg, verehelichte Heidinger, angeblich in Cleveland [Ohio], bringt der Bundesrath mit Zuschrift vom 21. dieß folgenden weitern Bericht des Konsuls in New-York zur Kenntniß:
Da der Konsul beide Frauen habe nicht ausfindig machen können, so habe er einen Aufruf in die „Helvetia“ in Newark einrücken lassen, in Folge dessen er von obigem Heidinger u. später von einem Kaspar Hofner in Rolla, Missouri, Briefe erhalten habe, deren erster als gewesener, deren zweiter als wirklicher Ehemann der Maria Magdalena Rüegg sich angegeben, offenbar in der Hoffnung Geld zu erhalten. Im September 1872 habe der Konsul darauf in Folge obigen Aufrufes  eine direkte Mittheilung von Maria Magdalena Rüegg selbst, von St. Louis, Missouri, aus erhalten, welche sich über den Grund des Aufrufes erkundigt habe, nach ihrer Angabe mit Hrn. Konsul Mathey in St. Louis bekannt sei, dagegen über ihre Mutter Wittwe Rüegg keine Auskunft geben könne.
Der Bundesrath gewärtige nun, ob trotz dieses negativen Ergebnisses die Veranstaltung neuer Erkundigungen über Wittwe Rüegg gewünscht werden, welche dann durch das Konsulat in St. Louis an Hand zu nehmen wären.
Unter Beilegung des erwähnten Aufrufes u. einer Rechnung über die Insertionskosten erhebt der Bundesrath deren Betrag mit Fr. 10.50 nebst 2 Fr. Portokosten mittelst Nachnahme.
Es wird verfügt:
Von vorstehendem Berichte wird der Civilabtheilung des Obergerichtes unter Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 3. Juli vor. Js. und Erhebung der Auslage von Fr. 12.70 Rp. Kenntniß gegeben.
