Weilenmann in Madetsweil, Aufforderung zur Beachtung gesetzl: Vorschriften.
Fabrikinspektor Schuler in Mollis berichtet mit Zuschrift vom 24. Dezember Folgendes:
Auf die ihm zugekommenen Mittheilungen hin, nach welchen in der Zündholzfabrik des Herrn Jakob Weilenmann in Madetsweil - Russikon die Vorschriften des bundesräthlichen Reglements vom 17. October 1882 durchaus nicht beachtet werden, habe er auch Herrn Bezirksarztadjunkt Dr Goldschmid in Fehraltorf um Auskunft ersucht, welcher sofort selbst Nachschau gehalten & dabei nachstehende  Mängel gefunden habe:
In baulicher Hinsicht fehlt vor Allem aus ein Magazin. In Folge dessen, namentlich wenn schlechtes Wetter den Transport in die entfernten, bisher als Magazin benutzten Lokale verhindert, stecken oft alle Arbeitsräume voll fertiger Waare.
Ferner ist Küche u. Tröcknerraum nicht getrennt. Wie es mit den vom Reglement untersagten Verbindungen der einzelnen Räume steht, weiß ich nicht mehr genau zu sagen.
Gegen alles Verbot fand Herr Dr Goldschmid im Einlegeraum, in den sonst gar kein Phosphor gelangen sollte, mehr als ein Dutzend Ständer mit Phosphorhölzchen zum tröcknen.
Da Herr Dr Goldschmid keine Hoffnung habe, daß man durch Belehrung & Zureden diesen Mängeln zu begegnen vermöge, so sehe er, Herr Schuler, sich zu ernstlichem Einschreiten genöthigt.
Der Regierungsrath,
in Zustimmung zu den Anträgen des eidg: Fabrikinspektorates,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I.) Herr Jakob Weilenmann in Madetsweil wird aufgefordert:
a) unverzüglich ein Plänchen, mit gehöriger Angabe der Fenster & Thüren, anzufertigen,  aus welchem ersichtlich ist, in welcher Weise er den baulichen Anforderungen des bundesräthlichen Reglements vom 17. October 1882 gerecht zu werden gedenke.
b.) Dieses Plänchen bis Ende Januar 1887 dem Regierungsrathe zur Genehmigung einzureichen & sodann die bezüglichen Bauten u. Einrichtungen bis Mitte April gl: Js: ausführen zu lassen.
II.) Das Statthalteramt Pfäffikon wird eingeladen, von Zeit zu Zeit polizeiliche Nachschau darüber halten zu lassen, ob keine Zündhölzchen mehr im Einlegeraum sich befinden & im Packraum nicht mehr als was in den nächsten Stunden verpackt werden muß.
III.) Bei fortgesetzter Zuwiderhandlung hätte das Statthalteramt gemäß Art: 11 des Reglements über die Fabrikation u. den Verkauf von Zündhölzchen (vom 17. October 1882) ohne Weiteres gerichtliche Strafklage einzuleiten.
IV.) Ueber die Vollziehung des dem Herrn Weilenmann ertheilten Auftrages, sowie über die polizeilichen Nachschauen ist vor Ende April 1887 der Direktion des Innern zu Handen des eidg: Fabrikinspektorates Bericht zu erstatten.
V.) Mittheilung an das Statthalteramt Pfäffikon, an Hrn. Fabrikinspektor Schuler & von  Disp: 1. an Hrn: Jb: Weilenmann i. Madetsweil - Russikon.
