Der Regierung des Cantons Thurgau wird ein Urtheil des Bezirksgerichtes Zürich betreffend die Vaterschaftsklage der Lisette Bauer von Stallikon gegen Johannes Ernst aus Wigoldingen übersandt.
Mit Schreiben sine dato übermacht das Bezirksgericht Zürich einen Auszug aus seinem Eheprotokolle vom 28. d. M. in Sachen der Lisette Bauer aus Stallikon gegen Johannes Ernst aus Wigoldingen im Canton Thurgau, betreffend Vaterschaft, und ersucht, daß dasselbe der Regierung des Standes Thurgau mitgetheilt werden möchte.
Es hat der Regierungsrath beschloßen, diesem Ansuchen laut Mißiven zu entsprechen.
