Nachträglicher Unterstützungsbeytrag an die schweizerische naturforschende Gesellschaft.
Da heute bey gegebener Veranlassung in dem Regierungsrathe die hier bevorstehende Versammlung der Schweizerischen naturforschenden Gesellschaft nochmals zur Sprache gekommen, so hat auf erhaltene weitere Aufschlüße über deren Verhältniße und ihren im Intereße der Wißenschaft zu machenden bedeutenden Aufwand, der Regierungsrath beschlossen, zu der letzt ertheilten Schenkung von 400. Frk[en]. noch eine Zulage von 200. Frk[en]. zu machen.  
Hiervon wird dem Finanzrathe und der physikalischen Gesellschaft durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
