Anordnung d. Volksabstimmung üb. d. Bundesgesetz betr. Ausgabe u. Einlösung v. Banknoten.

Der Regierungsrath,
in Vollziehung des Beschlusses des Bundesrechtes vom 12. Hornung 1876, betreffend die Volksabstimmung über das Bundesgesetz bezüglich der Ausgabe und Einlösung von Banknoten vom 18. Herbstmonat 1875;
nach Einsicht des dießfälligen Kreisschreibens des Bundesrathes,
und eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die vom Bundesrathe auf den 23. April d. Js. angeordnete Abstimmung über das erwähnte Bundesgesetz ist mittelst der Stimmurne in den politischen Gemeinden vorzunehmen [Art. 30 der kant. Verfassung] und  hat nach den Vorschriften des Bundesgesetzes über eid. Wahlen und Abstimmungen vom 19. Heumonat 1872, sowie desjenigen über Volksabstimmungen vom 17. Brachmonat 1874 vor sich zu gehen.
2. Die Gemeindräthe haben die ihnen von der Staatskanzlei zuzustellenden Exemplare des der Volksabstimmung unterliegenden Bundesgesetzes unmittelbar nach Empfang derselben, spätestens bis zum 23. März an die stimmberechtigten Schweizerbürger zu vertheilen [Art. 9 des Bundesgesetzes vom 17. Brachmonat 1874]
3. Hinsichtlich der Stimmberechtigung im Allgemeinen gelten die Art. 16–18 der kantonalen Verfassung und Art. 10 des Bundesgesetzes vom 17. Brachmonat 1874.
4. In den öffentlichen Einladungen zur Abstimmung ist den Stimmberechtigten von den Bestimmungen des Art. 74 der Bundesverfassung, beziehungsweise des Art. 10 des Bundesgesetzes vom 19. Heumonat 1872 Kenntniß zu geben und namentlich darauf aufmerksam zu machen, daß nach Art. 8 Abs. 2 des letztern Gesetzes die Stimmgabe durch Stellvertretung untersagt ist.
Mit Rücksicht hierauf werden die Ge-  meindsbehörden eingeladen, die Zeit der Stimmgebung so festzusetzen, daß jedem Stimmberechtigten die Stimmgabe, soweit er nicht durch anderweitige Verhältnisse an derselben gehindert ist, ermöglicht wird.
5. Bezüglich der Stimmregister, welche vor der Abstimmung genau zu bereinigen sind, der Zustellung der Ausweiskarten und Stimmzeddel an die Stimmberechtigten, der Ueberwachung der Stimmurnen & Oeffnung derselben kommen die betreffenden Vorschriften der kant. Verordnung über das Verfahren bei Wahlen und Abstimmungen vom 7. März 1874 zur Anwendung; es sind namentlich sofort nach beendigter Abstimmung durch die nächste Post die Abstimmungsprotokolle, welche nach Art. 12 des Bundesgesetzes vom 17. Brachmonat 1874 anzufertigen sind, einzeln und die Stimmzeddel, ebenfalls besonders verpackt und gut versiegelt, an die Direktion des Innern zu versenden. Vorläufige Berichte über die Abstimmungsergebnisse durch Telegramme oder Expressen sind nicht zu erstatten, da solche durch Vermittlung der Kantonalpolizei eingeholt werden.
6. Dieser Ausführungsbeschluß ist durch das Amtsblatt bekannt zu machen und in besondern Abdrücken den sämmtlichen Gemeindräthen zur Nachachtung zuzustellen. 
