Vereinigt. Schweizerbahnen. Einsend. d. Sommerfahrtenplans.
Die Generaldirektion der Vereinigten Schweizerbahnen reicht mit Zuschrift vom 8. d. Mts. das Projekt ihrer mit 1. Mai beginnenden Sommerfahrt-Ordnung ein.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen und im Fernern
beschlossen: [sic!]
I. Die Generaldirektion der Vereinigten Schweizerbahnen wird ersucht, einen an Zug 8 der Nordostbahn anschließenden früheren Zug dem ersten Frühzuge des Projektes vorgehen zu lassen, um wie auf den in Winterthur mündenden Linien der Nordostbahn geschehen, den täglich nach Winterthur kommenden Arbeitern auch nach dieser Richtung hin die Benutzung der  Eisenbahn zu ermöglichen.
In gleichem Sinne wird ein Schreiben an das eid. Departement des Innern erlassen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
