Liebessteuervertheil. in Volken.
Mit Zuschrift vom 4. September übermittelt der Gemeindrath Volken den Vertheilungsplan  für die durch Beschluß des Regierungsrathes vom 26. August nachträglich zu Ausgleichungen der Mißverhältnisse zwischen den einzelnen Geschädigten zuerkannten Fr. 800 zur Genehmigung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht dieses Berichtes, sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem vorliegenden Vertheilungsplane wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktionen des Innern und der Finanzen zur Vollziehung.
