Die Gemeinde Zollikon wird in ihrem Gesuche um Straßenkies abgewiesen.
Es hat der Regierungsrath in Betreff des von der Gemeinde Zollikon eingelegten Gesuches, daß ihr gemäß §. 17. des Gesetzes über das Straßenwesen von Staatswegen der nöthige Kies zur Bekiesung der bisherigen Landstraße angewiesen werden möchte, – nach Anhörung eines von dem Straßendepartement mit Weisung d. d. 17. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Berichtes, in Betrachtung, daß durch die bischloßene Anlage einer neuen Landstraße längs dem See, diejenige durch das obere Dorf Zollikon in die dtritte Straßen-Claße gefallen, für welche Claße keine Grienanweisung von Staatswegen Statt findet, beschloßen: es könne diesem Gesuche nicht entsprochen werden, wovon der betreffenden Gemeinde durch daß Statthalteramt Zürich Kenntniß gegeben wird. 
