Dir. d. Erziehungswesens. Beschluß betr. Bauten in d. Thierarzneischule.
Mit Zuschrift vom 19. August sucht die Direktion der Thierarzneischule bei der Erziehungsdirektion darum nach, daß mit Hinsicht auf die vermehrte Zahl der Schüler, die Unzulänglichkeit der Arbeits-  räume, und die aus der erst kürzlich vorgenommenen Einrichtung des Secierraumes für die chemischen Arbeiten sich ergebenden Uebelstände das Anatomiegebäude um ein Stockwerk erhöht werde, wodurch Raum für die Sammlungen, für das Laboratorium, und für zwei Arbeitszimmer zu gewinnen wäre. Zur Begründung wird noch beigefügt, daß ein Theil des Gebäudes ohnehin der Reparatur bedürfte, und daß die Mauern desselben eine Erhöhung gestatten. Die Aufsichtskommission empfiehlt das Gesuch zur Genehmigung. Die Erziehungsdirektion hält dafür, es sei auf dasselbe nur dann einzutreten, wenn die finanzielle Tragweite desselben näher geprüft sei & namentlich mit einiger Gewißheit konstatirt werden könne, daß durch die vorgeschlagene Baute dem Bedürfniß für eine Reihe von Jahren genügt werde, und wünscht eine nähere Prüfung der Angelegenheit nach diesen Gesichtspunkten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es sei die Direktion der öffentlichen Arbeiten eingeladen, die Frage, ob eine Erhöhung des Anatomiegebäudes der Thierarzneischule um ein Stockwerk im Sinne des vorliegenden Gesuches vorzunehmen sei, nach ihrer finanziellen Tragweite zu prüfen und unter Mitberathung der Direktion der  Thierarzneischule eine Vorlage ausarbeiten zu lassen, durch die eine genügende Ausstattung der Anstalt mit den nöthigen Lokalitäten auf eine Reihe von Jahren gesichert würde.
2. Mittheilung an die Direktionen der öffentlichen Arbeiten und des Erziehungswesens.
