Wasserrecht J. J. Rüegg, Sternenberg, Kraftloserklärung.
In Sachen des Herren J. J. Rüegg, Sohn, Schreiner, in der Ruchwies - Sternenberg,
betreffend Kraftloserklärung eines Wasserrechtes,
hat sich ergeben:  
A. Mit Regierungsbeschluß vom 13. Dzbr. 1884 wurde dem Petenten ein Wasserrecht am dortigen Tobelbach, Kollerholz- & Ruchwiesbächli ertheilt.
B. Inzwischen hat der Konzessionsinhaber von Hrn. Bezirksrichter Boßhard in Laubberg - Bauma das Wasserrecht der letztes Jahr abgebrannten Mühle mit dem Brandplatz gekauft & verzichtet nun laut seinem Schreiben vom 9. dieß auf die Ausführung der projektirten Wasserwerksanlage in der Ruchwies.
Die betr. Konzession kann demnach als erloschen erklärt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Das mit Regierungsbeschluß vom 13. Dezbr. 1884 dem Petenten ertheilte Wasserrecht am Tobelbach, Kollerholz- & Ruchwiesbächli wird in Folge von Verzichtleistung als erloschen erklärt.
II. Mittheilung an Hrn. Rüegg, an die Finanzdirektion, an das Statthalteramt Pfäffikon, an den Gemeindrath Sternenberg, an die Notariatskanzlei Bauma & an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Beilagen.
