Entlassung des Infanteriehauptmans Wolfensperger v. Bärentschweil und Scharfschützenhauptman H. Gysi aus Zürich.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Kriegsrathes vom 8.  hjs. 
beschlossen:
Dem Herrn Heinrich Gysi aus Zürich, Hauptmann der Landwehr Scharfschützencompagnie No. 5.
  “       “      David Wolfensperger aus Bärentschweil, Hauptmann der Auszüger-Infanterie
die auf den Grund zurückgelegten Dienstalter nachgesuchte Entlassung unter Verdankung geleisteter Dienste zu ertheilen. 
Hievon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Oberst Ziegler, dem Herrn Oberstlieutenant Escher, den betreffenden Quartierskommandanten und Offizieren selbst Kenntniß gegeben in der Meinung, daß die Aktenstücke wegen Herrn Gysi vom 24. April datirt und erst dannzumal aushingegeben werden. 
