Mittheilung der Fortsetzungen der von der schweiz. Geschichtsforschenden Gesellschaft herausgegebenen Schriften.
Die schweizerische Geschichtforschende Gesellschaft übersendet mit Schreiben vom 5. dieß dem Regierungsrathe behufs Vervollständigung der von ihr früher eingesandten von ihr herausgegebenen Schriften den VII. Band des Archivs für schweizerische Geschichte und das 3. und 4. Heft der Regesten der Archive in der Eidgenossenschaft.
Der Regierungsrath beschließt, es sei das „Archiv“ der Kantonalbibliothek, die Regesten dagegen dem Staatsarchivariate zur Aufbewahrung zuzustellen.
