Regierung von Bern. Gesuch um Bewilligung der Vollziehung eines von dem Richteramt Aarwangen gegen einen hiesigen Kantonsbürger – Rudolf Weidmann v. Dielsdorf – ausgefällten Polizeiurtheils.

[Präsidialverfügungen.
6. Mai 1862.]
Das Gesuch der Regierung von Bern, dahin gehend, daß einem vom dortigen Richteramt, Farwangen gegen Rudolf Weidmann von Dielstorf, wegen Ohmgeldsverschlagniß ausgefüllten Urtheile das Exequatur ertheilt werde, wird der Direktion der Justiz zur Antragstellung überwiesen.
