Bundesrath; Empfangschein f. d. Vermögen d. Kinder Meier v. Obfelden.

[Präsidial-Verfügungen
28. Juli 1876.]
Der Bundesrath übermittelt mit Zuschrift vom 25. d. Mts. unter Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 24./28. Christm. 1875 den Bericht des schweiz. Konsulates in New-York in Sachen der minderjährigen Kinder Meier von Obfelden, wohnhaft in Butternuts, Otsego Co. N. Y. 
Aus demselben ergibt sich, daß das mittelst einem Wechsel der hies. Kantonalbank eingesandte Vermögen von Frk. 4466 25 nicht dem Vater Meier, sondern einem von den zustehenden Behörden gesetzlich genehmigten Vormund, Namens James H. Thorp zu Handen der Kinder Meier übermacht worden ist.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Gemeindrath Obfelden unter Zustellung des fraglichen Empfangsscheines Kenntnis zu geben.
