Eid. Depart. d. Innern, Zuschrift an dass. betr. d. Stand d. Viehseuchen.

Präsidial-Verfügungen
31. August 1874.
Betreffend den Stand der Maul- und Klauenseuche im hierseitigen Kanton berichtet die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens, daß seit dem 15. d. Mts. keine neuen Erkrankungen vorgekommen sind und in den Seuchenställen der Gemeinden Wädensweil, Weißlingen[,] Schlatt und Seen diese Krankheit erloschen ist.
Andere Thierkrankheiten sind ebenfalls nicht bekannt geworden und kann somit der Kanton als zur Zeit seuchenfrei bezeichnet werden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Hievon ist dem eid. Departement des Innern Kenntniß zu geben.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens.
