Gemdrth Uster betr. vormundschaftl. Maßnahmen i. S. Messikommer, Seegräben.
In Sachen des Gemeindrathes Uster, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirkrathes Hinweil,
betreffend vormundschaftliche Maßnahmen,
hat sich ergeben:
hat der Bezirksrath Hinweil durch Beschluß vom 12. April 1884 den Gemeindrath Uster auf dießfalls erhobenen Rekurs mit seinem Begehren um Aufhebung eines Beschlusses des Gemeindrathes Seegrä-  ben, durch welchen der letztere das Gesuch des Gemeindrathes Uster, daß ihm die Zustimmung zur Bürgerrechtserwerbung für den minderjährigen Ernst Messikommer ertheilt werde, abschlägig beantwortet hatte – mit einläßlicher, wohlmotivirter Begründung, auf welche verwiesen werden kann, abgewiesen.
B. Es rekurrirt der Gemeindrath Uster nun auch gegen diese Schlußnahme des Bezirksrathes an den Regierungsrath, indem er im Wesentlichen anführt: Die Interpretation des § 23, Ziff. 2 des Gemeindegesetzes sei vom Bezirksrath unrichtig gemacht worden, denn wenn auch in dem zit. § enthalten sei, daß die Zustimmung der Vormundschaftsbehörde zur Erwerbung eines andern Bürgerrechtes durch Minorennen erforderlich sein solle, so finde er im vorliegenden Falle absolut keine Gründe, welche den Gemeindrath Seegräben zur Verweigerung veranlaßen könnten, & finde nicht, wie angesichts des umfangreichen Geschäftsbetriebes & der in kurzer Zeit eintretenden Volljährigkeit des Ernst Messikommer, ein Vorgehen wie dasjenige des Gemeindrathes Seegräben, dem Geschäfte als solchem, wie auch dem Vögtlinge nützlich sein könnte. Was die Einleitung der Vormundschaft & die damit verbundene Inventaraufnahme betreffe, so  erkläre der Gemeindrath Uster, daß eine Inventaraufnahme stattzufinden habe, ob nun Ernst Messikommer Bürger vom einen oder andern Orte sei, er verwahre sich jedoch des Bestimmtesten dagegen, daß der Gemeindrath Seegräben resp. der Bezirksrath Hinweil hiezu berechtigt seien, und ob nun staatliche Vormundschaft oder Familienbevogtigung eingeleitet werde, so seien nur die Behörden der Wohngemeinde, bezw. der Bezirksrath Uster zur Aufnahme des Inventars berechtigt.
Es verlangt nun der Gemeindrath Uster:
1. Bestätigung der Bürgerrechtsertheilung durch Uster an Ernst Messikommer,
2. Bewilligung zur Einleitung der Familienvormundschaft,
3. Uebertragung aller waisenamtlichen Funktionen an den Gemeindrath bezw. Bezirksrath Uster.
C. Der Bezirksrath Hinweil trägt in seiner Vernehmlassung auf Abweisung des Rekurses an, indem er auf die Erwägungen des rekurrirten Beschlusses hinweist & bemerkt, daß durch die Messikommerschen Erben bezw. deren Vormund der Beschluß des Bezirkrathes Hinweil vom 12. April 1884 nicht mehr angefochten werde, weßhalb das Gesuch um Erwerbung des Bürgerrechtes von Uster für den minorennen Ernst Messikommer selbstver-  ständlich als dahingefallen zu betrachten sei, & deßhalb dem Gemeindrath Uster die Aktivlegitimation nicht mehr zustehe.
Es kommt in Betracht:
Nachdem der für Ernst Messikommer bestellte Vormund nachträglich erklärt hat, daß er nicht mehr darauf beharre, daß Ernst Messikommer in das Bürgerrecht von Uster aufgenommen werde, fällt der Rekurs des Gemeindrathes Uster betr. die Erwerbung des Bürgerrechtes als gegenstandslos dahin & ist zugleich auch die Kompetenzfrage erledigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Werde auf den Rekurs, soweit er nicht gegenstandslos geworden ist, wegen mangelnder Aktivlegitimation des Rekurrenten nicht eingetreten.
II. Trage der Gemeindrath Uster die Kosten bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben, an den Bezirksrath Hinweil für sich & zu Handen des Gemeindrathes Seegräben & an den Vormund Pfarrer Furrer.
