Ratifikation eines Vertragsentwurfes betreff. Landabtausch u. Grenzveränderu. am Eingang der Rheinbrüke bei Feuerthalen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der Weisung des Finanzrathes und der beigelegten Akten, woraus sich ergiebt, die in Folge Beschlußes vom 20t. April a. c. begonnenen Unterhandlungen mit Schaffhausen, betreffend Landabtausch und Grenzveränderung am Eingang der Rheinbrüke zu Feuerthalen seien in der Weise fortgeführt worden, daß nach dem der von hiesiger Seite und Besorgung dieser Angelegenheit abgeordneten HHerrn Regierungsrath R. Sulzer, welchem zum Behuf der nöthigen technischen Beihülfe für Festsetzung der Grenzlinie Herr Straßeninspector Pestalozzi beigegeben wurde mit dem Schaffhausenschen Abgeordneten Herr Regierungsrath Böschenstein den Unterhandlungen theils mündlich auf dem Lokal, theils durch Correspondenz geführt hatte am 30. Juni in Feuerthalen schließliche Zusammenkunft Statt fand, der von Zürcher Seite die obgenannten HHerrn Regierungsrath R. Sulzer und Straßeninspektor Pestalozzi und Schaffhauser Seite die HHerrn Regierungsrath Stamm und Fr. Stoker-Jeklin beiwohnten. Das Hauptbedenken der Abgeordneten von Schaffhausen, daß eine Streke von 10’  Breite längs dem neu zu erbauenden Zollhause bezeichnet G. H. J. K. aus dem Grunde nicht unter Züricher Hoheit bleiben könne, weil sonst die Stadt Schaffhausen, der die Erbauung des neuen Zollhauses obliegt, keine vollkommene Sicherheit habe, daß dasselbe zu irgend einer Zeit durch Bauten verdunkelt werde, sei dadurch erledigt worden, daß die fragliche Streke Privateigenthum der Stadt Schaffhausen unter Zürcher Hoheitsrecht wurde. Dabei willigten die Zürcherischen Abgeordneten noch in das Verlangen ein, daß das Expropriationsrecht auf die fragliche Parcelle nie angewendet werden dürfe, die weitere Ungleichheit der abzutretenden Parcellen [nämlich 135 Quadratfuß von Zürich an Schaffhausen und 72 Quadratfuß von Schaffhausen an Zürich] sei im Fernern dadurch gehoben worden, daß die Marklinie von dem Marksteine an der Eke des Hauses von Bäker Spieß von nun an rechtwinklicht, statt wie bisher in schiefer Richtung an den Markstein beim Hause des Herrn Albers über die Straße gezogen werde, so daß die Parcelle I. II. III. IV. an Zürich abgetreten werde. Auf diese Grundlage sei dann sofort ein Vertragsentwurf abgefaßt und von den beidseitigen abgeordneten unterzeichnet worden.
und nach Prüfung des vorgelegten Vertragsentwurfes
beschloßen:
I. Es sei dem Vertrage die Ratifikation ertheilt und der Finanzrath sei mit der Vollziehung beauftragt.  
