Gesuch des Ernst Stitzenberger um Gestattung der Immatrikulation.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 20. Mai 1848.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Zuschrift des Erziehungsrathes vom 17ten dieß worin derselbe das ursprünglich an den Regierungsrath gerichtete, jedoch von dem Tit. Regierungsrathspräsidium dem Erziehungsrathe zugestellte Gesuch des Herrn Ernst Stitzenberger, s[t]ud. med. aus Konstanz, es möchte ihm die Immatrikulation an der Hochschule auch ohne Beibringung von Zeugnissen, die ihm wegen seiner Theilnahme an den republikanischen Bewegungen in Baden unmöglich wäre, gestattet werden, dem Regierungsrathe mit der Bemerkung wieder übermacht, es dürfte sich für Herrn Stitzenberger zunächst um Erwerbung einer Aufenthaltsbewilligung Seitens des Regierungsrathes auf Grundlage des Gesetzes betreffend die  besondern Verhältnisse der politischen Flüchtlinge und andern Landesfremden vom 29t Herbstmonat 1836. handeln;
beschlossen:
I. Es sei in Genehmigung der von dem Erziehungsrathe ausgesprochene Ansicht das Gesuch des Herrn Stitzenberger dem Polizeirathe zu weiterer Behandlung gemäß §. 2. des allegirten Gesetzes zu übermachen.
II. Es sei dem Polizeirathe hievon unter Zustellung der Akten Kenntniß zu geben.
