Anzeige des Rathes des Innern, betreff. Verschiebung eines Rekurses des Gemdrths Langnau, betreff. Herstellung einer Communikationsstraße v. Langnau nach dem Unter Albis.
Mit Weisung vom 9t. d. M. macht der Rath des Innern die Anzeige: Er habe einen schon unter’m  23t. Januar 1844. ihm überwiesenen Rekurs des Gemeindrathes Langnau gegen einen bezirksräthlichen Beschluß, betreffend Herstellung einer Communikationsstraße durch das Dorf Langnau bis nach Unter-Albis – welcher Rekurs hauptsächlich mit Rüksicht auf das zur Sprache gekommene Projekt einer Sihlthalstraße bisher liegen geblieben sei – auch ferner noch zu suspendiren beschlossen, da abgesehen von der letztern Rüksicht und den im Rekurs selbst angeführten Motiven, theils die gegenwärtigen ungewöhnlichen Zeitverhältniße besonders ungünstig seien und es der Gemeinde Langnau unmöglich machen, die fragliche Straßenbaute jetzt auszuführen, theils überhaupt die Sache nicht dringlicher Natur und auch von keiner Seite her Beschleunigung der Angelegenheit verlangt worden sei. Indessen wünsche der Rath des Innern von seinem Beschlusse auch den Regierungsrath in Kenntniß zu setzen.
Hievon ist einfach im Protokolle Vormerkung zu machen. 
