Rekurs des H[errn] Katechet R. Weber in Oberstrass betr. Dauer einer gerichtl. verhängten Amtseinstellung.
In Sachen des Herrn Katecheten R. Weber in Oberstrass,
betreffend Beschwerde gegen einen Beschluß des Kirchenrathes,
hat sich ergeben:
A. Unterm 5. Februar 1859 wurde Hs. Pfarrer R. Weber der Amtspflichtsverletzung durch Fahrlässigkeit u. der Verletzung der Amtsehre durch Beschimpfung schuldig erklärt u. zu einer Gefängnißstrafe von 4 Wochen u. einer Busse von achtzig Franken verurtheilt. Ferner wurde derselbe auf die Dauer eines Jahres im Amte eingestellt.
B. Gegen dieses Urtheil wurde sowol von dem Verurtheilten als von der Staatsanwaltschaft appellirt, die Appellation jedoch am 3. resp. 4. Juni 1859 von beiden Parteien zurückgezogen.
C. Am 11. August 1859 ernannte der Kirchenrath den Herrn Vikar Kradolfer für die Dauer des Suspensionsjahres des Hrn. Weber zum Katechetenamtsverweser in Oberstrass mit der vollen Katechetenamtsbesoldung u. setzte den Anfang des gerichtlichen Suspensionsjahres in Folge einer Erklärung des Staats-  anwaltschaft, dass das Urtheil betreffend Hrn. Weber mit dem Tage in Rechtskraft erwachsen sei, an welchem die Appellation gegen dasselbe zurückgezogen wurde, auf den 3t Juni 1859.
D. Hr. Weber beschwert sich nun über den Bescheid, welchen die Staatsanwaltschaft dem Kirchenrathe ertheilt hatte, bei der Kriminalabtheilung des Obergerichtes u. stellte das Gesuch, daß die ihm auferlegte einjährige Suspensionszeit in einer für ihn günstigern Weise berechnet werde; die Beschwerde wurde aber wegen Inkompetenz von der Hand gewiesen u. dem Rekurrenten überlassen sich an den Kirchenrath resp. an den Regierungsrath zu wenden.
E. Mit Zuschrift d. d. 28. Dezember 1859 beschwert sich Hr. Weber über den Beschluss des Kirchenrathes beim Regierungsrathe u. stellt das Gesuch, daß das Suspensionsjahr von dem Tage des bezirksgerichtlichen Urtheils, 5. Februar 1859, angerechnet werde. Zur Begründung führt Rekurrent u. A. an:
1. Er sei schon unterm 24. Oktober 1858 mit Verlust seiner Besoldung „bis Austrag der Sache“ im Amte eingestellt worden. Dieser Beschluss sei ihm erst 2 Tage nach der bezirksgerichtlichen Verhandlung zugekommen. Das Gericht habe von der Suspension nicht gewusst u. daher sei ihm die Zeit vom 24. Oktober 1858 bis zum 5. Februar 1859 an der Suspension nicht abgerechnet worden. Diess zu verlangen wäre Sache  der Appellation gewesen; nach Zurückziehung derselben habe die Sache zum Schaden der Rekurrenten auf sich beruhen müssen.
2. Rekurrent habe seine Appellation am 3. Juni 1859 am Tage vor der obergerichtlichen Verhandlung zurückgezogen. Nun sei die Behandlung seines Prozesses namentlich in Folge eines Rekurses des Lehrer Frick gegen die Staatsanwaltschaft u. einer Klage der letztern gegen diesen so lange hinausgezogen worden.
F. Der Kirchenrath erwiedert mit Zuschrift vom 16. Jenner 1860: Herr Weber sei von ihm am 18. Oktober 1858 in Anwendung des §. 35. a. des Gesetzes über Organisation des Kirchenwesens vom 25. Oktober 1838 suspensirt worden. Nun sei gar nicht daran zu zweifeln, dass dem Bezirksgerichte das angeführte Gesetz u. dessen jeweilige Anwendung von Seiten des Kirchenrathes bekannt gewesen sei. Sei dem aber wie ihm wolle, so stehe es jedenfalls nicht beim Kirchenrathe, die vom Petetnen gewünschte Reduktion der Suspension zu verfügen, zumal mit der gerichtlichen Suspension die Entziehung des ganzen Katecheteneinkommens, mit der vorläufigen administrativen Amtseinstellung aber nur Entzug eines Theils dieser Besoldung verbunden sei. Die Erklärung der Staatsanwaltschaft über den Anfangstermin der gerichtlichen Suspension sei für den Kir-  chenrath maßgebend gewesen. Schliesslich bemerkt der Kirchenrath, dass er in Folge einer von Gemeindrath, Stillstand u. Schulpflege Oberstrass eingegebenen einmüthigen Petition für bleibende Entfernung des gerichtlich für ein Jahr suspendirten Katecheten Weber nächstens in den Fall kommen werde, Hrn. Weber in Anwendung des §. 35. b. des cit. Gesetzes, weiterhin in seinen amtlichen Funktionen einzustellen.
G. Die Staatsanwaltshaft (Hr. Wintsch) bemerkt u. A. in ihrer vom 10. Februar datirten Rekursbeantwortung: Erst mit dem Eintritte der Rechtskraft war die Möglichkeit der Strafvollziehung, also der Vollziehung nicht nur der Freiheitsstrafe, sondern auch der Ehrenstrafe (Suspension) gegeben. Hätte Hr. Weber die Appellation fortgesetzt u. wäre er von dem Obergerichte freigesprochen worden, so wäre wol Niemandem ein Gedanke daran gekommen, die Suspension vom Zeitpunkte der erstinstanzlichen Beurtheilung bis zu demjenigen der Zweitinstanzlichen Beurtheilung als Strafe anzusehen. Es könne daher kein Zweifel darüber walten, dass die von den kirchlichen Behörden als administrative Massregel vorläufig verhängte Suspension erst ihr Ende erreichte, als die Strafvollziehung möglich war. Hr. Weber scheine früher auch selbst angenommen zu haben, dass die gerichtliche Suspension erst mit dem 3. Juli beginne, indem er den Beschluß des  Kirchenrathes vom 11. August 1859, welcher die Besoldungsverhältnisse bis zum 3. Juni gl. Js. auf Grundlage der administrativen Suspension regulire, sich habe gefallen lassen u. ohne Zweifel die ihm nach demselben zukommende Besoldung angenommen habe.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Die administrativen Behörden haben die gerichtlichen Urtheile ihrem Wortlaute nach zu vollziehen, eine Abänderung derselben steht ihnen weder aus Gründen des Rechts noch der Billigkeit zu.
2. Hr. Weber wurde durch rechtskräftig gewordenes Urtheil des Bezirksgerichtes Zürich zu einer Gefängnisstrafe von 4 Wochen, einer Geldbusse von fcs. 80. u. zu einjähriger Einstellung im Amte verurtheilt u. zwar ohne dass hiebei die Zeit der über ihn verhängten administrativen Suspension irgendwie angerechnet worden wäre; Hr. Weber hat daher die gerichtliche Amtseinstellung auch in ihrem vollen Umfange zu erstehen.
3. Das gerichtliche Suspensionsjahr konnte nun frühestens mit dem 4. Juni 1859 beginnen, indem das Urtheil des Bezirksgerichtes erst mit jenem Tage rechtskräftig u. somit auch vollstreckbar wurde; sowie denn auch eine Vollziehung der Gefängnissstrafe u. Eintreibung der Geldbusse vor jenem Tage nicht möglich gewesen wäre.
4. Dieser Anfangspunkt der gerichtlichen Sus-  pension stimmt auch mit dem Endpunkt der durch den Kirchenrath verhängten administrativen Suspension zusammen. Hr. Weber wurde nämlich vom Kirchenrath unterm 18. Oktober 1858 bis „nach Austrag der Sache“ suspendirt; diese erscheint aber erst mit Rückziehung der beiderseitigen Appellationen, also mit dem 4. Juni 1859, als ausgetragen u. es wurde daher dem Rekurrenten bis zu jenem Zeitpunkte gemäss §. 35. a. des Gesetzes über das Kirchenwesen ein Theil seiner Besoldung belassen.
5. Der Rekurs ist überdem verspätet, da derselbe erst vom 28. Dezember 1859 datirt, während der angefochtene Beschluss des Kirchenrathes schon im August in die Hände des Rekurrenten gelangte.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in fcs. 3. Staats- fcs. 2. Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung a. an den Rekurrenten; b. an den Kirchenrath; c. an die Staatsanwaltschaft, d. an die Direktion der Justiz.
