Gemeinde Bassersdorf. Abgew. Gesuch betr. Uebernahme der Correktion der dortigen Brücken u. der Zürich–Winterthurer Straße.
Betreffend Erweiterung der untern Brücken zu Bassersdorf u. Korrektion der alten Winterthurerstraße daselbst,
hat sich ergeben:
A. Um die Dietlikon–Klotener-Kommunikationsstraße zweckmäßig durch das Dorf Bassersdorf führen zu können, stellt die Civilvorsteherschaft Bassersdorf mit Eingabe vom 3. Herbstmonat 1863 das Gesuch, der Regierungsrath möchte die diesfälligen technischen Vorarbeiten durch einen Sachkundigen vornehmen lassen u. es mochte [sic!] sich der Staat in dem Sinne bei den erforderlichen Bauten betheiligen, daß er die Tieferlegung u. Erweiterung der Dorfbachbrücken übernehme. Dieses Gesuch wird im Wesentlichen dahin begründet: Ueber die Anlegung (Höhen-  lage) der Dietlikoner Straße bei dem Pfarrhause vorbei habe das Hochbauinspektorat Namens des Staates Auskunft verlangt; auch die übrigen anliegenden Häuserbesitzer wünschen, daß die Straße tiefer gelegt werde, als im Plane angegeben sei. Bei dem Uebergange über die alte Zürich–Winterthurerstraße müsse letztere etwas tiefer gelegt werden u. die Gemeinde wünsche, es möchte bei dieser Gelegenheit der Engpaß zwischen der sog. Oberschmiede u. dem gegenüberstehenden Hause bei den Brücken über die Dorfbrücke gehörig erweitert werden.
Um diese Erweiterung zu bewerkstelligen, müsse man die „Oberschmide“ abtragen u. die Brücken entsprechend verlängern oder in eine zusammenziehen. Zu diesem Zwecke habe die Gemeinde die Schmiede nebst dem dazu gehörenden Platze angekauft u. sie hoffe nun, der Staat werde als Besitzer des Pfarrhauses u. der Straße 2. Klasse die Brückenbaute übernehmen.
Unterm 10. dies erneuert die Vorsteherschaft ihr Gesuch in der Meinung, daß der Staat entweder die Bauten selbst ausführe oder der Gemeinde einen entsprechenden Beitrag verabfolge. Eine Erweiterung der Brücken sei nämlich dringendes Bedürfniß, die Gemeinde sei aber hiezu nicht verpflichtet; denn nach der Aussage alter Beamter  müsse der Staat die Brücke unterhalten, wogegen die Gemeinde Frohndienste zu leisten habe u. beim Nachsehen in dem Gemeindsarchive sei nichts aufgefunden worden, woraus auf eine Verpflichtung zum Bau der Brücken von Seite der Gemeinde geschlossen werden könnte.
Durch den Ankauf der Oberschmiede erwachse der Gemeinde eine Ausgabe von Fr. 2000, die in Frage liegende Erweiterung koste aber Fr. 5000, die Gemeinde könne diese nicht noch übernehmen u. wenn der Staat sich nicht mit mindestens Fr. 2000 betheilige, so komme die so nothwendige Verbesserung nicht zu Stande.
B. Herr Kreisingenieur Hüni spricht sich in seinem vom 29. vor. Mts. datirten Gutachten folgender Maßen aus:
Die die Gemeinden Bassersdorf u. Dietlikon mit der Bahnstation bei Dietlikon verbindende Straße 3. Klasse ist in der Weise beschlossen worden, daß sie (in umgekehrter Richtung) beim Pfarrhause Bassersdorf auf die alte Winterthurerstraße ausmünden u. sodann über die Dorfbachbrücken fortgeführt u. mit der Straße nach Kloten vereinigt werden soll. Weil der Uebergang der Winterthurer Straße über die Dorfbäche hoch liegt, so müßte die Kommunikationsstraße beim Pfarrhause vorüber ebenfalls erhöht werden, um die gegenwärtig verhältnißmäßig starke Steigung daselbst zu ermäßigen. Da aber der Pfarrhof  durch die Erhöhung der Straße veruanstaltet [sic!] resp. in Nachtheil versetzt würde, und da ferner die neue Dietlikonerstraße bei den Dorfbächen unter scharfer Krümmung in die Klotenerstraße einmündet, so erscheint es als nothwendig u. zweckmäßig, daß die Brücken tiefer gelegt u. verlängert, sowie eine Strecke der Winterthurerstraße von den Brücken ein- u. auswärts korrigirt resp. ebenfalls tiefer gelegt werde.
Der Dorfbach verzweigt sich vorüber dem Gasthause zum Löwen in zwei Arme, von denen der eine vermittelst eines Gewölbes unter der Winterthurer-Straße fortgeführt ist, während der andere unter einer Balkenbrücke dieselbe Straße durchschneidet u. sich längs derselben mit starkem Gefälle in südwestlicher Richtung fortzieht. Der erstere Zweig nimmt in der Regel das gewöhnliche Wasser auf, welches im Unterdorfe benutzt u. zum Bewässern verwendet wird; der letztere dagegen dient für die Hochwasser, insoweit der erstere dieselben nicht abzuführen vermag.
Die Brücke über den Hochwasserarm besteht, wie schon erwähnt, aus Balken nebst Bohlen u. Kiesbelag. Der Balken sind 12 von 11’’/12’’ Stärke u. sie cca 2 1/2’’ nahe an einander [sic!]. Mit Ausnahme der Ortbalken u. der darauf liegenden Gesimshölzer scheinen alle noch solid zu sein, so daß die Brücke,  obschon sie schon im Jahre 1838, wie aus der eingeschnittenen Jahreszahl hervorgeht, neu erbaut wurde, muthmaßlich innerhalb 10-15 Jahren noch keiner Hauptreparatur, ausgenommen Geländer u. Ortbalken, bedurfte; der Höhenlage u. Richtung der mehrerwähnten Straße 3. Klasse wegen ist aber die Tieferlegung u. Verlängerung derselben gerechtfertigt. Durch Beseitigung des Balkenbelages u. der Mauerlatten u. Ersetzung derselben durch 1’ dicke, vermittelst eines massiven Mittelpfeilers unterstützte Steinplatten, worauf cca 3’’ Bekiesung kommen, wird eine Erniedrigung der Ueberbrückung um 13 Zoll u. somit auch eine tiefere Lage der Straße neben dem Pfarrhause ermöglicht. Die 50 [Quadratfuss] haltende Durchflußöffnung wird zwar durch den Mittelpfeiler auf 45 [Quadratfuss] reduzirt, allein eingezogenen Erkundigungen zu Folge wird dieselbe noch mehr als genügend sein, was auch mit Gewißheit daraus gefolgert werden kann, daß bei zwei unterhalb liegenden Brücken, wo das Bachgefälle geringer ist, sich eine Oeffnung von bloß 30 [Quadratfuss] vorfindet, woselbst sogar bei dem Hochwasser vom Jahr 1852 kein Austritt erfolgte. – Am rechtseitigen Widerlager muß die Brücke um 11’ verlängert werden, um einen genügenden Durchpaß gegen Kloten zu ermöglichen.
Die Kosten für diese ganze Veränderung betragen  nach dem beigelegten Voranschlag Fr. 1996.90; dabei ist angenommen, daß die Gemeinde die bei einer Straße 2. Klasse ihr zukommenden Leistungen erfülle. Die Brücke über den Bachzweig, der neben der Klotenerstraße fließt, ist ein Gewölbe. Dasselbe muß, um die Vertiefung der Landstraße möglich zu machen, bis auf die Fundamente abgebrochen, durch senkrechte Widerlager ersetzt und mit Platten von 1’ Dicke belegt werden; überdieß ist eine Verlängerung der Brücke um 17’ nothwendig. Auch hier wird die gegenwärtig 28,3 [Quadratfuss] betragende Logenöffnung auf 25,6 [Quadratfuss] vermindert u. in eine rechtwinklige verwandelt; diese Reduktion ist aber unbedenklich zulässig, da eine unterhalb liegende Brücke ein Durchflußprofil von bloß 22,4 [Quadratfuss] zeigt u. der Bach gleichwohl an dieser Stelle noch nie ausgetreten ist.
Die Kosten der Umänderung dieser Brücke u. der [be]tragen Fr. 18160 10. 
Durch die Tieferlegung dieser Brücken u. der Straße 2. Klasse von denselben ein- u. auswärts wird es möglich, mit der Communikationstraße bei Pfahl No 95x, welche seitwärts vom Pfarrhofeingange steht, um 7’’ niedriger zu bleiben, wodurch die Seitenneigung vom östlichen Rande der Straße gegen den Pfarrhof, wie aus dem in dem Profilplane aufgetragenen Querprofile hervorgeht, un-  verändert bleibt, während nach dem frühern Projekte dieselbe erhöht werden müßte. Um diese Seitenneigung unberührt zu lassen, ist aber nothwendig, daß die Straße bei demselben Pfahl um 8’ westlich in das Land des Herrn Sieber zum Löwen gerückt werde. Obschon nun bei dieser Anordnung die Terrainverhältnisse um den Pfarrhof keine Umgestaltung erleiden u. demnach auch das Staatseigenthum nicht weiter gefährdet wird, als es gegenwärtig in Folge seiner vertieften Lage schon ist, so muß es doch als zweckmäßig erscheinen, daß bei diesem Anlaße dieser Uebelstand beseitigt werde. Ich habe mich daher veranlaßt gefunden, für gehörigen Abzug des beim Pfarrhause sich sammelnden Wassers eine Tolle am Eingange des Pfarrhofes unter der Communikations- u. Landstraße hindurch nach dem Bache zu projektiren. Der Höhenunterschied von der Eingangsschwelle bis zur Bachsohle beträgt 5’ u. da der Bach  a-an-a der projektirten Mündung der Tolle noch nie über 4’ gestiegen sein soll, so ist anzunehmen, daß eine Rückschwellung des Baches nie erfolgen u. somit eine gehörige Entwässerung der Gegend beim Pfarrhause gründlich erzielt werde.
Die Tolle würde 80’ lang u. 2’ weit u. könne [sic!] nach dem Voranschlag auf Fr. 603.20 zu stehen. Endlich bedarf, durch die Veränderungen der Brücken geboten, die Landstraße einer Correktion, welche  sich von den Brücken aus auf 240’ gegen Zürich u. auf 90’ gegen Winterthur erstreckt. Dieselbe kostet Fr. 443 40. Die Straßeninspektion sagt in ihrem Gutachten vom 7. dies, sie finde das von Herrn Hüni in dem vorstehenden Berichte beschriebene Projekt im Allgemeinen zweckmäßig, indessen habe sie nicht unterlassen, zu prüfen, ob es nicht besser wäre, bei dieser Gelegenheit beide Brücken in eine einzige zusammenzuziehen. Man sehe aber sogleich, daß einer solchen Brücke die nämliche Oeffnung gegeben werden müßte, die nunmehr beiden Brücken zukomme u. da bei der geringen Höhe der Straße über der Bachsohle nur Plattenbrücken zulässig seien, so wäre eine Brücke mit 2 Pfeilern oder 3 Oeffnungen zu erstellen, wovon 2 Oeffnungen für den linkseitigen Arm und eine Oeffnung für rechtseitigen Arm bestimmt werden müßte. Eine einzige neue Brücke mit 3 Oeffnungen käme aber bedeutend höher zu stehen als 2 Brücken, wie sie projektirt sind, weil dann die vorhandenen theilweise noch brauchbaren Mauern gänzlich abgebrochen werden müßten. Auch könnten die Einlenkungen in die bestehenden Bachbetten bei nur einer Brücke nicht anders als beinahe rechtwinklig ausgeführt werden, was bei Bachanschwellungen Stauungen oder Stopfungen veranlassen würde.
Das Einzige, was am Projekte des Herrn Hüni  auszusetzen sei, betreffe die Verengung bei dem Buchstaben m des Planes. Es lasse sich diese ohne erhebliche Mehrkosten beseitigen (s. die Bleistiftlinie), wodurch die Ausrundung des Straßenrandes sanfter werde u. die Straße neben m cca 20’ Breite erhalte.
C. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Für den Staat sind zwei Verhältnisse aus einander zu halten:
1. seine Stellung als Besitzer des Pfarrhauses u.
2.     “          “       zu der alten Zürich–Winterthurer-Straße und zu den Brücken.
ad 1. Vorerst steht dem Staate nach einem Vertrage vom 16. Brachm. 1847 u. A. das Recht zu, den Platz zwischen der Gartenmauer u. der Straße in vorkommenden Fällen zum Ablegen von Baumaterialien zu benutzen; es sollte indessen möglich sein, dieses Recht auch künftighin auszuüben, selbst wenn die Korrektion der Straße nach dem ursprünglichen Projekte ausgeführt würde. Wichtiger ist hingegen der Umstand, daß das ohnehin etwas tiefliegende Pfarrhaus durch die Korrektion dem Wasserzufluß noch mehr ausgesetzt würde. Mag nun die Korrektion nach dem einen oder andern Projekte ausgeführt werden, so ist dafür zu sorgen, daß das Pfarrhaus durch das Andringen des Wassers, das wegen Erhöhung der Straße keinen gehörigen Abfluß mehr finden kann, nicht in eine schlimmere Lage versetzt werde,  als bisher. Zu diesem Ende hin ist der Bau einer Tolle nach dem Bach erforderlich u. es muß diese Arbeit ganz auf Kosten der Gemeinde erfolgen, weil sie durch die Correktion der Straße hervorgerufen wird. Indessen wird die Gemeinde nach dem Beschlusse vom 10. Herbstm. vor. Js. an diese Straßenkorrektion einen Beitrag erhalten u. also dabei auch der Bau dieser Tolle in Berücksichtigung fallen.
ad 2. Schon durch den Beschluß des Regierungsrathes vom 13. Christm. 1842 wurde in Aussicht genommen, die alte Winterthurerstraße in die 3te Klasse zu versetzen u. dieses unterm 16. Herbstm. 1845 förmlich beschlossen, die Vollziehung dieses Beschlusses aber unterm 5.März 1846 für einstweilen auf unbestimmte Zeit suspendirt. Es hat daher wirklich seine Bedenken, daß der Staat auf die Korrektion dieser Straße noch größere Summen verwende. Sodann geht, wie der bei den Akten liegende Auszug aus den Jahren 1801 bis 1841 zeigt, aus den Protokollen deutlich hervor, daß der Unterhalt der obern sowohl als der jetzt in Frage liegenden Brücken der Gemeinde obliegt. Gleichwohl hält die Direktion dafür, daß sich der Staat der Mitwirkung beim Baue in einem den Verhältnissen angemessenen Maße nicht entziehen sollte. Vorerst wird nämlich die alte Winterthurer Straße wenigstens in  gewisser Beziehung noch als Straße 2. Classe behandelt, dann ist die Tieferlegung der Brücken eine wesentliche Verbesserung, und selbst wenn sie nur als Correktion einer Brücke auf einer Communikationsstraße angesehen würde, würde sich der Staat mit einem Beitrag betheiligen, was umso eher früher oder später in Aussicht stände, als nicht nur die Verbindung von Dietlikon her jetzt korrigirt wird, sondern auch die Straße von Kloten her verbessert werden soll. Sodann ist der jetzige Zeitpunkt darum ein günstiger, weil durch den Ankauf der Schmiede, wobei sich der Staat in keiner Weise betheiligte, ein wesentliches Hinderniß der Erweiterung der Brücken durch eigene Anstrengung der Gemeinde u. betheiligten Privaten gehoben ist. Endlich dürfte bei diesem Anlaß in billige Berücksichtigung gezogen werden, daß der erwähnte Beschluß des Regierungsrathes betr. Einreihung der Landstraße in die 3te Klasse in nicht mehr ferner Zeit in Vollziehung zu setzen sein wird.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschlossen.
1. Dem Gesuche, daß der Staat die Erbreiterung u. Tieferlegung der Brücken, sowie die Correktion der Zürich–Winterthurer Straße übernehme,  wird keine Folge gegeben.
2. Dagegen wird die Direktion der öff. Arbeiten ermächtigt, der Gemeinde Bassersdorf über den ihr zugesicherten Beitrag an die Dietlikon–Bassersdorfer Straße hinaus einen Beitrag von Fr. 2000 zu verabfolgen, wenn sie folgende Verpflichtungen übernimmt:
1.) Die Tieferlegung u. Umwandlung der beiden Bachübergänge in Plattenbrücken nach dem von der Straßeninspektion modifizirten Plane, in der selbstverständlichen Meinung, daß der künftige Unterhalt von der Gemeinde ausschließlich besorgt sein wird;
2.) Die erforderliche Korrektion der alten Zürich–Winterthurerstraße;
3.) Die Ausführung der Straße 3. Klasse in der Weise, daß sie neben dem Pfarrhofe bei Pfahl No 95x um 1 Fuß tiefer als die Pfahlstirne zu liegen kommt, und daselbst um 8’ westlich gerückt wird;
4.) Die Ausführung u. künftige Unterhaltung einer 80’ langen u. 2’ weiten Tolle vom Eingange des Pfarrhofes bis in den Bach (welche Forderung übrigens unter allen Umständen unter Hinweisung auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 10. Herbstmonat vor. Js. gestellt wird.)
Dieser Beitrag von Fr. 2000 wird jedoch erst verabfolgt, wenn alle Arbeiten vollendet u. von der  Straßeninspektion als planmäßig u. solid ausgeführt erklärt worden sind.
3. Mittheilung an den Gemeindrath Bassersdorf durch das Mittel des Statthalteramtes Bülach unter Zustellung der Pläne u. technischen Vorarbeiten mit der Einladung, der Direktion der öff. Arbeiten beförderlich eine Erklärung darüber abzugeben, ob die Gemeinde die obenerwähnten Verpflichtungen eingehe u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
