Einfrage des Statthalteramtes Horgen betreffend die Ausfertigung eines Attestes für Roman Amurand Scheller von Wädenschweil zum Eintritt in fremde Kriegsdienste.
Das Statthalteramt Horgen ersucht den Regierungsrath mit Schreiben d. d. 9. d. M. um eine Anweisung über nachfolgende, von dem Gemeindrathe Wädenschweil gestellte Einfrage:
Es habe ein gewißer zu Mayland geborner Roman Amurand Scheller, Sohn des Johannes Scheller von Wädenschweil, den Antrag eingegangen, für 8. Jahre um die Summe von 6000. Lire als Ersatzmann beym Militär einzutreten, und zu diesem Behufe ein Certificat von seiner heimathlichen Behörde verlangt, daß er dazu die Bewilligung habe; nun aber wiße der Gemeindrath nicht, ob er befugt sey, ein solches Attestat auszustellen oder nicht?
Nach Anhörung dieser Einfrage hat der Regierungsrath dem Statthalteramte den Bescheid ertheilt, daß zwar durch die Bestimmungen der Verfaßung die capitulationsmäßigen Dienste durch Staatsverträge abgekennt seyen, hingegen kein Gesetz bestehe, welches dem einzelnen Bürger untersage, in auswärtige Militärdienste zu treten, und also auch solches amtlich erklärt werden könne.
