Beschluß, betreffend die Auszahlung von Taggelder an die nicht in Aemtern stehenden Mitglieder von Collegien.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht der Staatskanzlei, daß sich die Mitglieder verschiedener Commissionen um Bezahlung ihrer Taggelder an sie gewendet haben u. s. w.
beschlossen:
I. Seien die Mitglieder der Großrathskommissionen nach den vorhandenen gesetzlichen Bestimmungen und dem dafür festgesetzten Credite zu entschädigen.
II. Finde ein Gleiches nach den Bestimmungen des §. 24. des Gesetzes über die Gehalte mehrerer öffentlichen Beamten mit Rücksicht auf die Mitglieder stehender Collegien statt und zwar so, daß dieß bei denjenigen Collegien, welche einen eigenen Credit haben, durch die Canzleien desselben, bei dem Gesetzgebungsrathe und andere Collegien hingegen durch die Staatskanzlei auf Rechnung des freien Credites zu geschehen habe.
III. Finde ein Gleiches durch die Staatskanzlei auch mit Rücksicht auf die Mitglieder einzelner vom Regierungsrathe nur provisorisch niedergesetzten Commissionen statt.
Hievon wird dem Finanzrathe Kenntniß gegeben.
