[Gottlieb] Nievergelt v. Maschwanden; Rekurs betr. Detention.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Gottlieb Nievergelt, von Maschwanden, z. Zt. in der Zwangsarbeitsanstalt Uitikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern,
betreffend Detention,
da sich ergeben:
A–D Siehe die faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Entscheides.  
E. Durch Beschluß des Bezirksrathes Affoltern vom 2. Dezbr. d. Js. wurde der Antrag des Gemeindrathes Maschwanden betr. die Versorgung des Nievergelt in die Zwangsarbeitsanstalt Uitikon auf die Dauer eines Jahres gestützt auf die vom Gemeindrathe angeführten Gründe, sowie in Anbetracht der konstatirten Arbeitsfähigkeit Nievergelts, – genehmigt und dringlich erklärt, demnach dessen sofortige Versetzung nach Uitikon angeordnet.
F. Gegen diese Maßnahme erhebt der nunmehr in Uitikon detinirte Nievergelt in Eingabe an den Regierungsrath vom 23. November Rekurs und ersucht um Aufhebung seiner Detention, die er als einen ungerechtfertigten und willkürlichen Akt von Vormund & Vormundschaftsbehörden darzustellen versucht & hiebei auch Veranlaßung nimmt gegen den Verkauf seines Heimweisens zu protestiren. In seiner gewohnten Art will sich Rekurrent als den unschuldig Verfolgten darstellen und will den einzigen Ausweg in einer Auswanderung nach Argentinien finden, zu welchem Projekte er die Protektion des Regierungsrathes nachsucht.
Diese Rekursschrift wird vom Präsidium der Anstaltspflege Uitikon mit Zuschrift vom 29. November mit dem Bemerken übermittelt, daß, nach Form & Inhalt der Beschwerde zu schließen, Nievergelt noch immer der alte hartgesottene Sünder zu sein scheine.
G. Der Bezirksrath Affoltern weist in seiner Rekursbeantwortung vom 3. Dezember, gestützt auf die  Akten nach, daß Nievergelt durch seine Insubordination in der Versorgungsanstalt Kappel unhaltbar geworden und eine anderweitige entsprechende Versorgung als die nunmehrige unmöglich gewesen wäre. Ebenso sei der Verkauf des Nievergelt’schen Heimwesens in den gegebenen Verhältnissen begründet gewesen & überdies mit Zustimmung der Ehefrau & der Söhne Nievergelts erfolgt. Das Auswanderungsprojekt des Rekurrenten sei einzig von dessen Söhnen, und zwar aus persönlichen Interessen, provocirt, keineswegs aber vom Vormunde und Gemeindrath gebilligt oder empfohlen worden, weßhalb es auch vom Bezirksrathe nicht befürwortet werden könne. Aus angeführten Gründen wird daher Abweisung des Rekurses beantragt;
gestützt auf die vorliegenden Akten und die Rekursbeantwortung des Bezirksrathes,
sowie nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen.
II. Seien die Rekurskosten aus dessen Vermögen zu bezahlen, nämlich 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Anstaltspflege Uitikon für sich & zu Handen des Rekurrenten, an den Bezirksrath Affoltern, an den Gemeindrath Maschwanden & an den Vormund des Nievergelt, Herrn Bezirksrichter Leuthold in  Maschwanden.
