Vollmacht zum Verkauf des Stahelschen Lehens zu Tägernau an Hs. Rudolf Stahel daselbst.
Auf den von dem Finanzrathe mit Weisung vom 25. v. M. hinterbrachten Bericht und Antrag, betreffend die mit dem Lehenmann Hs. Rudolf Stahel in Tägernau über einen Verkauf des dasigen, früher zu zwey verschiedenen Mahlen, aber erfolglos, auf öffentliche Gant gebrachten Lehenhofes, gepflogene Unterhandlung, – ertheilt nun der Regierungsrath in Bestätigung seines bereits unterm 14ten Juny des laufenden Jahres dieses Gegenstandes halber gefaßten Beschlußes, dem Finanzrath die Vollmacht, gedachten Lehenhof dem Stahel unter nachfolgenden Bedingnißen kaufweise abzutreten:
1.) Der Kauf begreift sich:
Das Wohnhaus, die Scheune, Schopf und Schweinställe, ein Sennhaus  und Schütte, die Hälfte der Trotte und des Brunnens;
Zwey Gärten
Jcht:
1/2. Vlg.
2950. [Quadratfuss]
An Wieswachs
41.    "    
1.   "  
2910.           "          
"   Äckern
93.    "    
2.   "  
1950.           "          
"   Waldung
8.    "    
–   "  
3186.           "          
143.    "    
1/2   "  
1996.           "          
Davon ziehen sich ab:
die vom Forstamt zu Hohlpflanzung bestimmten
46.    "    
1 1/2.   "  
1250.           "          
bleiben
96.    "    
3.   "  
746.           "          
2.) Die Kausumme wird auf fl. 15'500. festgesetzt, woran der Käufer fl. 3500. auf folgende Weise an die Staats-Caßa zu bezahlen hat:
fl. 1000.
auf Martini
1832.
"    500.
auf idem
1833.
"    500.
 "   idem
1834.
"    500.
 "   idem
1835.
"    500.
 "   idem
1836.
"    500.
 "   idem
1837.
Bis nach erfolgter Abbezahlung dieser fl. 3500. sollen dieselben auf annehmliche Weise verbürgt und mittlerweile mit 4. vom Hundert an die Staatscaßa verzinset werden.
Die übrigen fl. 12000. werden Haus- und Gütergewerb versichert und können während 25. Jahren von keinem Theile aufgekündet werden.
Die Verzinsung derselben geschieht zu 3 1/2. vom Hundert, in so ferne dieselbe richtig auf en Verfalltermin erfolgt.  Bey saumseliger Verzinsung aber, und nahmentlich wenn der Zins nicht spätestens in Zeit von 3. Monathen nach dem Verfalltermin entrichtet würde, behält sich der Creditor das Recht vor, denselben zu 4. p% zu fordern. Nach Ablauf jener 25. Jahre, während welcher das Capital von fl. 12000. stehen bleiben soll, kömmt sowohl dem Creditor als dem Debitor alljährlich das Aufkündungsrecht für dasselbe zu.
3.) Außer der erwähnten Kaufssumme hat der Käufer alljährlich zu entrichten:
Den Zehnten dem Amt Rüti.
16. ß. dem Städtchen Grüningen.
20. lb. Heugeld dem Amt Rüti.
4.) Die Trotte und den Sodbrunnen hat der Käufer Hs. Rudolf Stahel gemeinschaftlich mit dem Miteigenthümer derselben N. Stiefel zu unterhalten.
5.) Das Waßer aus dem Mühlebach zu Grüningen soll nach frühern Verkommnißen den Gütern von Tägernau und Jungholz gemeinschaftlich zukommen, worüber die nähern Bestimmungen in den Kaufbrief aufzunehmen sind.
