Bestimmung einer Besoldung für die Aufseher der Vieheinfuhr auf den Grenzen.
Nach Anhörung eines von dem Gesundheitsrathe mit Weisung d. d. 26. v. M. hinterbrachten Antrages, hat der Regierungsrath die Bestimmung getroffen, daß die auf den verschiedenen Grenzpunkten bestellten Aufseher auf die Vieheinfuhr eine tägliche Besoldung von 1. Frk[en]. erhalten sollen.
Hiervon wird dem Finanzrathe und dem Gesundheitsrathe, letzterer Behörde mit dem Wunsche Kenntniß gegeben, daß die wegen der Vieheinfuhr angeordneten außerordentlichen Anstalten bäldest möglich wieder aufgehoben werden möchten.
