Eduard Rüegg v. Rorbas; Unfall in d. Fabrik v. [Heinrich] Kunz in Rorbas.
Mit Zuschrift vom 24. Mai machte das Statthalteramt Bülach die Anzeige, daß am 20. Mai Abends 3 Uhr 40 Minuten durch plötzlichen [sic!] Niedergehen eines Aufzuges [Fahrstuhles] in der Spinnerei der Firma Heinrich  Kunz in Rorbas ein 16 Jahre alter Arbeiter, Eduard Rüegg, Abgangeinsammler, von Rorbas, derart verunglückte, daß sofort der Tod eintrat. Der Vater des Verunglückten verlange angemessene Entschädigung & genaue Untersuchung des Falles.
Das Statthalteramt hält die Anordnung einer Expertise für zweckmäßig & wünscht, da ihm keine geeignete Person bekannt sei, daß diese Funktion dem amtlichen Inspektor übertragen werde.
Die Direktion des Innern beauftragte daher Hrn. Rud. Morf, Mitglied der Fabriksektion, in Hottingen, zur sofortigen Untersuchung des stattgefundenen Unglückfalles in genannter Fabrik, aus dessen ausführlicher Berichterstattung folgendes hervorgeht:
Der Fahrstuhl, der vom Parterre bis auf den 6[.] Boden [Dachboden] geführt werden kann, ist sehr gut konstruirt & sogar mit einer Fangvorrichtung versehen. Die Zutrittsöffnungen auf den verschiedenen Etagen können mit seitwärts verschiebbaren Thüren [sogen. Gatter] abgeschlossen werden, diese sind jedoch nicht mit Schlössern versehen.
Herr Oberaufseher Suter habe erklärt: Zur Führung des Aufzuges sei kein bestimmter Arbeiter beauftragt, sondern derselbe habe immer von jedem Arbeiter nach Belieben gebraucht werden können. Seit dem Unglücksfall seien keine andern Repara-  turen an dem Fahrstuhl vorgenommen worden, als daß die verschiedenen Stücke, aus denen die Abstellstange zusammengesetzt sei, wieder besser zusammengekuppelt wurden. Bisweilen komme es vor, daß der Stuhl abwärts sich stellenweise schneller bewege, aber warum könne er nicht sagen.
Drei bei der Katastrophe anwesende Kinder bezeugen übereinstimmend, daß sie den Fahrstuhl in jenem verhängißvollen Momente zum Aufziehen von Spulen in den 3. Arbeitssaal benutzten, wobei sie die Gefahr nicht ahnend, einander in die Hetze trieben, so daß der Stuhl bis in den 4. Stock hinauf lief; als sie denselben zurück zogen, kam er in schnellern Lauf als gewöhnlich; der verunglückte Rüegg habe vom 3. Stock in den 2. hinunter etwas gerufen & sich dabei in die Oeffnung des Aufzuges geneigt, wo er eingeklemmt wurde und, nachdem der Fahrstuhl wieder gehoben, todt in den 1. Boden herabfiel.
Der Oberaufseher sowol wie der Vater des Verunglückten bestätigen die Angabe der drei Kinder.
Gestützt hierauf beantragt Hr. Morf Folgendes:
1. Die Firma Heinrich Kunz ist wegen Unterlassung der nöthigen Vorsichtsmaßregeln beim Gebrauch einer gefährlichen Maschine & in Folge dessen erfolgter Tödtung eines Arbeiters dem Gerichte zu überweisen.  
2. Dieselbe wird angewiesen:
a. die Führung des Aufzuges einem erwachsenen, bestimmten Arbeiter zu übertragen;
b. durch Anschlagzeddel jedem andern Arbeiter die Benutzung des Fahrstuhles zu untersagen;
c. die Thüren zu den Zutrittsöffnungen mit Schlössern zu versehen & die Schlüssel dem betreffenden Maschinisten zu übergeben;
d. die Triebrinnen im 6. Boden bis auf Mannshöhe einfriedigen zu lassen.
Von diesem Berichte wurde der Firma Heinrich Kunz Mittheilung gemacht, worauf dieselbe mit Schreiben vom 8. Juni einwendet, es wäre ganz unmöglich, die vorgeschriebenen Maßnahmen in einer Spinnerei, zumal einer Grobspinnerei, zu handhaben, ohne den Fabrikbetrieb & damit naturgemäß den Verdienst der Arbeiter erheblich zu beeinträchtigen. Der Transport von Waaren aller Art mit dem Aufzug zwischen den vielen Stockwerken sie ein sehr bedeutender. In der Handhabung desselben liege durchaus keine Gefahr; Klein & Groß können ihn, ohne im Geringsten Etwas zu riskiren, benutzen, wenn das bestehende Verbot ihres in jedem Saale gedruckt angeschlagenen Reglements nicht überschritten werde. Daß bei Beobachtung dieses Reglements in der Benutzung der Aufzüge keine Gefahr liege, beweise die Thatsache, daß bis zum Rorbaßer Unglücksfall in  ihren 8 Gewerben mit über 20 diversen Aufzügen Jahrzehnte lang kein erheblicher Unfall vorgekommen sei. Sie wünsche, Hr. Fabrikinspektor Schuler möchte in einem beliebigen ihrer Gewerbe den Transport mit dem Aufzug während einiger Zeit beobachten & hofft indessen, das Angeführte werde Veranlaßung bieten, von den ihr mitgetheilten Vorschriften zurückzukommen.
Nachdem die Akten Hrn. Schuler, eid. Fabrikinspektor, in Mollis, zur Einsicht und Meinungsäußerung zugestellt worden, theilt derselbe mit Schreiben vom 20. Juni mit, daß er kürzlich selbst in Rorbas gewesen & sich dort durch eigen Anschauung überzeugt habe, daß 1. die Benutzung des Aufzuges durch jedermann bei den dortigen Einrichtungen wol als unklug, aber nicht als grobe Fahrlässigkeit betrachtet werden kann; 2. daß es nöthig ist, auf jedem Boden eine besondere Person zur Bedienung des Aufzuges zu bezeichnen. Einen speziellen Bediensteten damit zu betrauen & besonders dann, wenn der Fahrstuhl nicht zum Fahren von Personen eingerichtet werden soll, hält er nicht für praktisch ausführbar. Am zweckmäßigsten von Allem erscheint ihm eine im Inspektionsbericht des Hrn. Nüsperli angegebene automatische Verschlußvorrichtung.
Die Zahl der andern Schutzvorrichtungen sei nicht groß; man habe sofortige Erfüllung seiner Begehren  zugesagt.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Die Firma Heinrich Kunz wird angewiesen, zur Bedienung des Aufzuges in ihrer Spinnerei in Rorbas auf jedem Boden eine besondere erwachsene Person zu bezeichnen.
II. Das Statthalteramt Bülach wird eingeladen, die Ausführung dieses Auftrages zu überwachen & sr. Zt. anher bezüglichen Bericht zu erstatten.
III. Es wird der Firma Heinrich Kunz empfohlen, die vom Hrn. Fabrikinspektor Nüsperli vorgeschlagenen automatischen Verschlußvorrichtungen einzuführen.
IV. Die Inspektionskosten im Betrage von Fr. 15 werden den Geschäftsinhabern auferlegt. Das Statthalteramt hat dieselben zu beziehen & an die Staatskasse zu senden.
V. Mittheilung an das Statthalteramt Bülach für sich & zu Handen der Firma Heinrich Kunz, in Zürich, unter Rücksendung des Reglements, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis & an die Finanzdirektion zu Handen der Staatskassaverwaltung.
