Requisitorial i. S. Buchs [recte: Meier] - Neftenbach.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Auf den Wunsch unsers Statthalteramtes Winterthur, Strafsachen, ersuchen wir Sie die Einvernahme des in Hickmann Foulton County, Kentucki, Nordamerika befindlichen Eduard Meier, von Neftenbach, über die in der mitfolgenden Sachdarstellung gewünschten Punkte  durch die zuständige Stelle auf diplomatischem Wege zu vermitteln. Für die hiebei entstehenden Kosten stehen wir ein.
Indem wir Ihnen noch den im Requisitorial erwähnten Brief des Meier beischließen, benutzen wir etc.“
