Frauen Meiß u. Gaßler in Zürich. Gesuch betr. Verweigerung e. Wirthschaftspatentes.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Frauen Meiß und Gaßler in Zürich,
betreffend deren Gesuch um Revision des Beschlusses vom 29. vor. Mts. über die Ertheilung eines Wirth-  schaftspatentes mit Ausschluß der Häuser No. 53 am Gräbli, auf Grund der von ihnen beigebrachten Thatsachen,
beschlossen:
I. Sei den Revisionspetentinnen das Wirthschaftspatent für das Jahr 1876 ohne beschränkende Bedingungen bewilligt.
II. Mittheilung an dieselben, an das Statthalteramt Zürich und an die Finanzdirektion.
