Frau Bachmann v. Hinweil; Armenunterstützung.
In Sachen der Frau Anna Bachmann geb. Steinacher, von & in Hinweil, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil
betreffend Armenunterstützung,
hat sich ergeben:
A. Mittelst Eingabe vom 16. April an den Bezirksrath Hinweil beschwerte sich Frau Bachmann über die Armenpflege Hinweil, weil ihr diese, nachdem ihr der ältere 6 Jahre alte Knabe weggenommen & anderweitig verkostgeldet worden war, für den Unterhalt & die Erziehung des jüngern Knaben keine Unterstützung gewähre. Sie führte aus, daß sie von ihrem im Kanton Thurgau sich aufhaltenden Ehemann keine Hülfe erhalte & ihr Verdienst als Seidenwinderin in 14 Tagen nicht mehr als 10 Fr. betrage, was nicht hinreiche, auch nur die nothwendigsten Ausgaben für Wohnung, Heizung, Kleidung & Nahrung zu decken. Ihre Forderung ging auf 3 Fr. wöchentliche Unterstützung.
Der Bezirksrath wies durch Schlußnahme vom 28. April die Beschwerde ab, in Erwägung und in Zustimmung zur Begründung des angefochtenen Beschlusses der Armenpflege:
Daß die Beschwerdeführerin vermöge ihrer körperlichen & geistigen Anlagen, bei gutem Willen & ge-  hörigem Fleiße füglich im Stande sein wird, sich & ihr Knäblein aus ihrem eigenen Erwerbe ohne weitere Belastung des Armengutes zu verköstigen.
B. Gegen diese Schlußnahme ergreift Frau Bachmann mit Zuschrift vom 15. Mai Rekurs an den Regierungsrath indem sie zur Begründung ihres Gesuches an die Armenpflege lediglich auf die an den Bezirksrath Hinweil gerichtete Beschwerde verweist & im Weitern bemerkt:
Ohne eine Untersuchung bezüglich ihrer Angaben anzuordnen, habe der Bezirksrath einfach gestützt auf die Ansicht der Armenpflege, sie sollte wol im Stande sein für ein Kind zu sorgen, ihre Beschwerde abzuweisen für gut gefunden.
Inwieweit die Ansichten & Schlüsse der beiden untern Instanzen oder die von der Rekurrentin gemachten Angaben thatsächlich richtig seien ergebe sich:
1. aus dem Zeugniß des behandelnden Arztes, Hrn. Bezirksarztadjunkt Dr Walder, in Kempten - Wetzikon, vom 7. Mai, wonach die nicht bloß mit einem rechtseitigen Leistenbruch, der hie & da völlige Arbeitsunfähigkeit veranlasse, behaftet sei, sondern in Folge Mangels der nöthigen Nahrungsmittel aus Grund prekärer ökonomischer Verhältnisse in bedeutendem Grade an Blutarmuth leide, wodurch die Körperkraft & folgerichtig auch die Erwerbsfähigkeit erheblich reduzirt sei.  
2. aus dem Schreiben der Herren Gebr. Boßhard, in Dürnten, vom 12. Mai, wonach ihr Erwerb vom 26. Juni 1882 bis 5. Mai d. Js. also während 44–45 Wochen 220 Fr. im Ganzen oder ca 5 Fr. per Woche betrage.
Einen anderweitigen Erwerb habe sie nicht.
Rekurrentin begreife sehr wol, daß die Armenpflege Hinweil die drohende Last von sich zu wälzen suche; sie solle sich aber zunächst an den Vater der Kinder, welcher als Sticker im Kanton Thurgau einen wol 8–10 mal größern Erwerb finde, wenden & ihn zu hinreichenden Alimenten anhalten, statt an eine arme, schwache, fast arbeitsunfähige Frau & ihr zuzumuthen, selbst Hunger zu leiden & das Nothwendigste zu entbehren, um ein Kind nicht unterstützen zu müssen.
C. Die Armenpflege Hinweil beantwortet die Beschwerde in ihrer Zuschrift vom 29. Mai dahin, sie habe von jeher grundsätzlich von einer Mutter verlangt, wenigstens die Kosten für die Erziehung eines Kindes selbst zu tragen [ausgenommen andauernde Krankheit des einen oder andern Theiles]. Da jetzt aber Frau Bachmann durch ein Zeugniß des Hrn. Dr Walder in Kempten nachweise, daß sie zeitweise arbeitsunfähig sei, sei beschlossen worden, im vorliegenden Falle eine Ausnahme zu machen & sie wählen zu lassen zwischen zinsfreier Ueberlassung einer Wohnung oder einer wöchentlichen Unterstützung von  1 1/2 Fr. Die Armenpflege glaubt, Frau Bachmann sollte nun mit einer solchen Unterstützung ganz gut durchkommen können.
D. In seiner Beantwortung vom 6. Juni beschränkt sich der Bezirksrath Hinweil auf die Bemerkung, daß nach seiner Ansicht die Armenpflege mit der anerbotenen Unterstützung [Fact. C] der Rekurrentin in vollständig genügender Weise entgegenkomme.
Es kommt in Betracht:
Durch das ärztliche Zeugniß des Hrn. Dr Walder in Kempten - Wetzikon ist konstatirt, daß die Arbeitsfähigkeit der Rekurrentin eine jedenfalls sehr beschränkte ist; damit stimmt auch das Zeugniß der Arbeitgeber überein. Wenn gestützt darauf die Gemeindsarmenpflege dazu gelangt ist, der Petentin eine Unterstützung von 1 1/2 Fr. per Woche zukommen oder ihr eine zinsfreie Wohnung zu überlassen, so muß er sich vor Allem aus fragen, ob unter vorliegenden Verhältnissen der Mutter zugemuthet werden kann, ihr Kind mit einer solchen Unterstützung durchzubringen, oder ob nicht vielmehr der Armenpflege zugemuthet werden müsse, ernstliche Schritte gegen den Ehemann, der seine Familie im Stiche gelassen hat, zu thun, um ihn zur Erfüllung seiner Vaterpflichten zu zwingen. Jedenfalls kann die anerbotene Unterstützung für den Unterhalt  eines Kindes nicht als genügend anerkannt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
I. Sei der Rekurs theilweise begründet.
II. Es sei die Armenpflege Hinweil angewiesen, der Rekurrentin zum Unterhalt ihres Kindes 2 1/2 Fr. per Woche zu verabfolgen & ersterer überlassen, den Ehemann Bachmann nöthigenfalls durch Vermittlung der kant. Behörden zur Erfüllung seiner Vaterpflichten anzuhalten.
III. Mittheilung an die Rekurrentin & an den Bezirksrath und die Armenpflege Hinweil, an erstere unter Rücksendung der betr. Akten.
