Landrecht Arnold aus Preußen in Oberwinterthur.
Mit Zuschrift vom 5. April übermittelte das Statthalteramt Winterthur neuerdings das Gesuch des Johannes Arnold, Kaufmann, von Bellenhausen - Preußen, geb. 1853, wohnhaft in St. Gallen, welcher am 21. März 1886 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Oberwinterthur aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 21. Januar 1886,  beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Oberwinterthur bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr., bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur zu Handen des Petenten unter Rücksendung der betr. Akten, an den Gemeindrath Oberwinterthur & an die Direktionen der Finanzen & des Militärs.
