Beschluß in Sachen des Herrn Joh. Strickler, in Höngg, gegen den Gemdrth. Außersihl, betr: Festsetzung der Banngrenze.
In Sachen des Gemeindrathes Außersihl, Rekurrenten betr. Festsetzung der Banngrenze,
ergibt sich:
A.–E. Siehe die faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Entscheides.
F. Unterm 4. Novber: v. Js. hat der Bezirksrath Zürich erkennt:
1. Vorstehende Grenzveränderung wird als ungültig aufgehoben.
2. Die Gemeindräthe Altstetten u. Außersihl werden beauftragt, dieselbe nach dem Begehren des Herrn Strickler zu berichtigen.
3. Kosten.
4. Mittheilung & Ansetzung der Appellationsfrist.
G. Mit Eingabe vom 20. November v. Js. sucht der Gemeindrath Außersihl um Aufhebung dieses Entscheides nach, indem er vorerst unter Hinweisung auf die topographische Karte bestreitet, daß das in Frage stehende Grundstück bisher unwidersprochen zum Gemeindsbanne Außersihl gehört u. daß bei Anlaß der Katastervermessungen eine Veränderung der Grenze von Außersihl u. Altstätten stattgefunden habe. Eine Vergleichung  der Gemeindegrenzen, wie diese in der topographischen Karte eingezeichnet seien, mit denjenigen, wie sie in den Katasterplänen von Außersihl u. Altstetten [sic!] eingezeichnet seien, constatire nämlich eine vollständige Uebereinstimmung, und damit sei auch constatirt, daß bei den Katastervermessungen eine Abänderung der Grenze nicht stattgefunden habe.
Die Beschwerde des Herrn Strickler wäre begründet, wenn die Grenze zwischen Außersihl u. Altstetten dem Bändligraben bis zu seiner Ausmündung in die Limmat folgen würde, aber es dürfe dieses nicht angenommen werden, da in diesem Falle die Grenze in der topographischen Karte unrichtig eingetragen sein müßte, was sehr zu bezweifeln sei. Der Gemeindrath Außersihl erklärt, es sei ihm gleichgültig, ob das fragl. Grundstück seinem Banne zugetheilt werde oder nicht, dagegen sei es ihm nicht gleichgültig, ob er die Katasterpläne wieder corrigiren u. die Vermarkung abändern lassen müsse, u. er ersucht daher, bevor er sich hiezu entschließen könne, den Regierungsrath um eine Erklärung darüber, daß die streitige Grenzstrecke in der topographischen Karte unrichtig eingezeichnet sei, indem der Kappeligraben von der Badenerbahn bis zum Auslauf in die Limmat die Grenze bilde.
H. In der Beantwortung der Eingabe des Gemeindrathes Außersihl verweist Herr Strickler vorerst darauf, daß bei der Anfertigung der topographischen Karte die Landbesitzer nicht zugezogen worden seien, um über dieselbe Erklärungen oder Aufschluß zu geben, u. in minimen Sachen könne  diese Karte nicht unbedingt maßgebend sein, da ihr nächster Zweck ein militärischer gewesen sei u. wegen der Kleinheit des Maßstabes Differenzen bis auf 6. Meter in der Höhe u. bis auf 30. Meter in horizontaler Richtung als erlaubte Grenzen zugelassen habe. Eine solche Karte, welche von eigens bestellten Geometern in großem Maßstabe über Gemeinde- u. Flurgrenzen aufgenommen worden, bei Seite gelegt werden! [sic!]
Bezüglich der Planveränderung verweist Herr Strickler auf seine frühere Darstellung u. bemerkt, daß die Vermarkung von zwei Männern in zwei Stunden bewerkstelligt werden könne.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Das Strickler’sche Gesuch, daß die nun auf dem Katasterplane der Gemeinde Altstetten eingetragene Landparzelle wieder dem Katasterplan der Gemeinde Außersihl zugefügt werden möchte, welchem Begehren der Gemeindrath Außersihl sich mit Rücksicht auf die in der topographischen Karte verzeichnete Gemeindegrenze widersetzt, u. dem der Gemeindrath Altstetten sich nur unter gewissen Bedingungen fügen will, muß als ein Grenzstreit zwischen diesen Gemeinden bezeichnet werden, der allerdings nicht von den betreffenden Gemeinden, sondern von einem Privaten angehoben worden ist.
2. Die Frage, welcher Gemeinde diese Parzelle angehöre, ist nun nach den vorliegenden Akten keineswegs liquid, wie der Bezirksrath dieses voraussetzt. Mag auch die fragliche Parzelle bisanhin in dem Grundprotokolle der  Gemeinde Außersihl gefertigt worden sein, so würde dieser Umstand an u. für sich bei der Beschaffenheit der Notariatsprotokolle noch nicht ein sicherer Beweis dafür sein, daß die Gemeindegrenze in diesem Punkt mit der Grenze des fragl. Grundstückes identisch sei; ebensowenig aber kann für solche Details die topographische Karte sichere Anhaltspunkte geben. Es muß also die wirkliche Grenze durch Prüfung weiterm [sic!] Materials gesucht werden, wobei es sich von selbst versteht, daß dieser Grenzstreit nicht einfach damit erledigt werden kann, daß bei Anlaß einer Bereinigung u. Vermessung die eine Gemeinde die Parzelle, vielleicht irrthümlich, in ihren Katasterplan aufnimmt, u. die andere Gemeinde, die in Frage kommen kann, sich hiebei beruhigt, sondern es gelten auch hier die Bestimmungen des § 8. des Gemeindegesetzes u. der §§ 2. lit. l. & 3. des Gesetzes betr: Verwaltungsstreitigkeiten mit Rücksicht auf die Zuläßigkeit einer solchen Grenzbereinigung u. die Form des Verfahrens.
3. Ein Grenzstreit besteht zur Zeit; es sind dabei in erster Linie die Gemeinden betheiligt, aber es versteht sich von selbst, daß auch ein betheiligter Privater das Recht haben muß, auf dessen Beseitung zu dringen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen,
1. Der bezirksräthliche Entscheid wird aufgehoben u. der Bezirksrath Zürich unter Rücksendung der Akten eingeladen, im Sinne von Erwägung 2. weiter zu verfahren und  auf dem bestrittenen Punkte die Grenze der Gemeinden Altstetten u. Außersihl festzustellen u. seinen dießfälligen Entscheid dem Regierungsrathe vorzulegen.
2. Die erstinstanzlichen Kosten werden niedergeschlagen.
3. Mittheilung an a. den Bezirksrath Zürich für sich u. zu Handen der Gemeindräthe Außersihl u. Altstetten, b. Hrn. Strickler gegen Bezug der Stempel[-] u. Ausfertigungsgebühren, c. die Direktion der Justiz.
