Bewillig. d. Ausliefer. des [Eduard] Weißer v. Hofstetten an die Reg. v. Bern.

In Sachen des Eduard Weißer, von Hofstetten,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Mit Zuschrift vom 22. dieß ersucht die Regierung von Bern um die Bewilligung der Auslieferung Weissers, welcher nach den beigelegten Akten eines in Bern verübten Diebstals beschuldigt und dringend verdächtig ist.
B. Weißer ist hierorts verhaftet & von der Direktion der Polizei über die gegen ihn erhobene Anklage & das gegen ihn gerichtete Auslieferungsbegehrens [sic!] verhört worden, wobei er die Anklage und damit auch das Auslieferungsbegehren als unbegründet erklärte.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschliesst:
1. Die Auslieferung Weißers an die Regierung von Bern wird bewilligt u. die Direktion der Polizei beauftragt, den Weißer dem Regierungsstatthalter von Bern zuführen zu lassen.
2. Mittheilung an a.) die Regierung von Bern (l. M. v. h. T.) b.) die Direktionen der Polizei und der Justiz c.) die Staatsanwaltschaft.
