Landrecht Wilh. Emig & Familie v. Düsseldorf.
Mit Zuschrift vom 19. Januar übermittelt das Statthalteramt Bülach das Gesuch des Hrn. Karl August Wilhelm Emig, Buchdrucker, von Düsseldorf - Preussen, geb. 1834, wohnhaft in Thalweil, welcher am 27. August 1882 nebst Ehefrau & zwei Kindern Wilhelmina Elisabetha Henriette, geb. 1862, & Karl Alfred Roderich Wilhelm Emig, geb. 1863, eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Lufingen aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 28. Juli 1882, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Lufingen bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr. für sich seine Ehefrau & den minderjährigen Sohn, & Fr. 12 50 für die volljährige Tochter, zusammen also Fr. 62 50 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Bülach zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath Lufingen & an die Direktionen der Finanzen & des Militärs.
