Gesuch d. Bundesrathes betr. Bestrafung d. Jak. Weiß, Büreauchef der Fahrpostexpedition in Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 13. Juni 1859.]
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 10. d. Mts. mit:
Der bisherige Büreauchef der Fahrpostexpedition in Zürich, Jakob Weiß, habe sich wieder-  holt grober Dienstfehler bei Verrechnung der Postnachnahmen schuldig gemacht, indem er solche Nachnahmen theils lange Zeit zurückgehalten, theils, obwohl sie der Expedition vergütet gewesen, dennoch zu deren Gunsten in's Ausgeben getragen habe.
In Anwendung von Art. 13 des Bundesgesetzes vom 25. Mai 1849 über Organisation der Postverwaltung und die Art. 37 u. 38 des Verantwortlichkeitsgesetzes vom 9. Dezember 1850 habe er (der Bundesrath) beschlossen, den Angeschuldigten aus dem eidgenössischen Postdienste zu entlassen u. ersuche den Regierungsrath, die nöthigen Verfügungen zu treffen, damit Weiß wegen der ihm zur Last gelegten Unterschlagungen den zürcherischen Gerichten zu Untersuchung und Bestrafung überwiesen werde.
Der Büreauchef Weiß sei sodann unterm 25. April 1859 mit Rücksicht auf seine Anstellung vom Militärdienst für dieses Jahr befreit worden; diese Verfügung falle nun natürlich dahin; dagegen werde dieselbe auf den Ersatzmann von Weiß, Herrn Postkommis Jakob Bachofen in Zürich, Wachtmeister der zweiten Jägerkompagnie des Bataillons No 29 angewendet und letzterer für dieses Jahr des Militärdienstes enthoben.
Es wird verfügt:  
I. Dieses Geschäft ist der Direktion der Justiz zur Erledigung überweisen.
II. Von dem zweiten Theile des bundesräthlichen Schreibens ist der Direktion des Militärs Kenntniß zu geben.
