Scheller & Berchtold in Thalweil, Wasserrecht.
In Sachen des Albert Scheller & Heinrich Berchtold in Thalweil, etc. [Siehe Beilage] 

*In Sachen
1. des Herrn Albert Scheller im Bürger, Thalweil, und
2.     “      “    Heinrich Berchtold, daselbst
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Horgen de dato 22. Jenner 1882 suchte Herr Albert Scheller um die Bewilligung nach, das Wasser des am Bürgerhorn in den See fließenden Bächleins oberhalb dem Hause No 75 im Oegenbühl fassen, von da in einen anzulegenden Weier, von diesem unter dem Nordostbahndamm durch auf einen in seinem Waschhaus anzubringenden Motor und an gleicher Stelle wieder in den Bach leiten zu dürfen.
B. Herr Berchtold beabsichtigt, nach seinem, dem Statthalteramte unterm 21. Februar eingegebenen Gesuche, das Wasser von den neben der Scheune des Herrn Albert Scheller im Oegenbühl vorbeifließenden kleinen Bächlein sammt den bis zum Bürgertobel oberhalb dem Eisenbahndamm einmündenden Brunnen und Quellen und andern Wasserleitungen in einen Weier zu sammeln, und durch eiserne Rohren [sic!] zu seiner Fabrik zu leiten.
C. Innert der nach Vorschrift stattgefundenen Veröffentlichung der Projekte haben Einsprachen erhoben:
a) gegen das Projekt des Herrn Albert Scheller:
Herr Hrch. Berchtold im Bürger, Thalweil,
  “    Scheller, Rall, Ölfabrikant im Thalweil, diese aber in Beilage vom 22. März 1883 wieder zurückgezogen,
b) gegen das Projekt des Herrn Berchtold:
Die Direktion der schweiz. Nordostbahn,
der Gemeindrath Thalweil,  
Gebrüder Hotz,
       “       Jakob und Arnold Schmid,
       “       Gölschi,
Herr Scheller, Rall, Oelfabrikant
   “   Melchior [? Lentert],
   “   Albert Scheller, im Bürger,
   “   Dübendorfer, Lehrer, Namens der Hotz’schen Erben.
D. Bei der in Gegenwart, sämmtlich Betheiligter vorgenommenen Untersuchung und Unterhandlung auf dem Lokale, beharrte Herr Berchtold auf seiner gegen das Projekt der Herren Scheller gemachten Einsprache, indem er alle in dem Gesuche des Hrn. Scheller angeführten Gründe bestreitet und überdies glaubt, die Wasserkraft, die bei trockenem Wetter, Null, rationeller zu benutzen als Herr Scheller. Von den gegen das Projekt des Herrn Berchtold erhobenen Einsprachen konnte einzig diejenige der Nordostbahn erledigt werden, die Einsprache des Gemeindrathes Thalweil bezieht sich auf Sicherung der Straße II Classe, von den übrigen wird die Abtretung von Heirateigenthum etc. bestritten, in der von Herrn Albert Scheller gemachten Einsprache, Akt 8, werden überdies mehrere Gründe angeführt, nach denen, da sie als richtig anzunehmen sind, dem Projekt des Herrn Scheller der Vorzug gehört, hauptsächlich dürfte maßgebend sein, daß
1. das Gesuch des Herrn Scheller um einen Monat früher gestellt worden ist als dasjenige des Herren Berchtold.
2. Herr Scheller sein Projekt, wie der Plan zeigt, fast ganz auf seinem Eigenthum ausführen kann, während Herr Berchtold dort gar kein Eigenthum besitzt, sondern noch das Land-  des Herrn Scheller in Anspruch nehmen müßte.
3. Herr Scheller, Miteigenthümer an den Brunnen ist, die bei trockenen Zeiten einzig Wasser dem Bachlein zuführen.
4. Nach Angabe, Herr Scheller und seine Vorfahren das Wasser schon seit unordentlichen Zeiten zu landwirthschaftlichen Zwecken benutzt haben, wie dies auf der Lokalität ersichtlich ist.
E. Beide Gesuche betreffen das nemliche Wasser und Gefälle. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Ausführung weder des einen noch des anderen Projektes etwas entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der oeffentlichen Arbeiten
beschließt:
I. Auf das Gesuch des Herren Heinrich Berchtold wird nicht eingetreten.
II. Dem Herrn Albert Scheller im Bürger, Thalweil wird, unbeschadet allfälliger späterer privatrechtlicher Einsprachen deren civilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Wasserrechtsurkunde und nicht dem Staate zur Last fallen würde, die Bewilligung ertheilt, bei seinen Gebäuden ein Wasserwerk für landwirthschaftliche Zwecke zu errichten und zur Betreibung desselben das Wasser des Bürgerhornbachs ca 12m oberhalb des Hauses No 75 im vordern Oegensbühl, bei A. im Plane, mittelst Einlegen einer Auerschwelle zu faßen, von da in einen bei B. zu erstellenden Weier und von diesem wieder in den Bach zu leiten, Alles nach deponirtem Plan und unter folgenden Bedingungen:
1. Die Auffangsschwelle muß rechtwinklig zur Bachrichtung  und horizontal eingelegt und gut befestigt werden, und es darf die Oberfläche derselben die Bachsohle nicht übersteigen, weitere Schwellvorrichtungen sind nicht gestattet.
2. Die Dämme des Meier (Wassersammlers) sollen die dem Drucke des zu sammelnden Wassers vollständig entsprechende Stärke erhalten, und mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt und Genauigkeit ausgeführt werden. An geeigneter Stelle ist zur Verhütung der Ueberfüllung des Sammlers (Weiers) ein freier Ueberfall anzubringen, dessen Ueberfallskante um mindestens 0,30m tiefer als die Dammkrone liegen, die erforderliche Breite erhalten, und mit einem soliden Sturzbett versehen sein soll.
3. Ohne eingeholte neue Erlaubnis dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
4. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der oeffentlichen Arbeiten Kenntnis zu geben.
5. Der jeweilige Besitzer des Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
6. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der oeffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jewiligen Besitzers weitere sichernde Anordnungen zu treffen.  
7. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne von § 4 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschahen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanalanlagen (Weieranlagen) ausschließlich auszuüben, und es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Kanalufer (Weier, Ufer) jederzeit zu betreten und zu begehen.
8. Der Regierungsrath behält sich das Recht vor, die Konzession ohne Entschädigung gänzlich zurückzuziehen und kraftlos zu erklären, wenn nicht binnen 3 Jahren das Wasserwerk ausgeführt und in Betrieb gesetzt wird.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der oeffentlichen Arbeiten in Kenntnis zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird.
a): Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen,
b) Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage der Auffangsschwelle mittelst Setzung eines Marksteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Markstein von 1,2m Länge, 0,21–0,24m Stärke, und auf 0,45m glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat;
c) Die Messung der Wasserkraft behufs Bestimmung der  Wasserzinses;
III. Petent hat diese Kompassion in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und der Direktion der oeffentlichen Arbeiten binnen sechs Wochen eine diesfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
IV. Petent hat an die Kanzlei der Direktion des oeffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frs. 14.– Expertengebühren einzusenden, und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezalen.
V. Hievon wird Herrn Berchtold in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel das Statthalteramtes, dem Statthalteramt Horgen, dem Gemeindrath Thalweil, der Notariatskanzlei Thalweil, mit Bezug auf das Fischereirecht vide Disp. I Ziffer 7 der Finanzdirektion und der Direktion der oeffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und der Pläne Kenntnis gegeben. 
