Körperverletzung, Susanna Boßhard v. Turbenthal.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht:
a. Der vom Statthalteramte Winterthur mit Zuschrift vom 19. Juni 1884 eigesandten Akten über die von dem Gemeindeammannamt Zell gemäß Art. 4 des eid. Fabrikgesetzes vorgenommene Untersuchung betr. eine von Susanna Boßhard von Turbenthal, geb. 1844, am 27. Mai 1884 in der Baumwollspinnerei der Firma J. C. Winkler in Rämismühle - Zell erlittene Körperverletzung.
b. des Gutachtens des eid. Fabrikinspektorates vom 7. Septbr. v. Js.
c. eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschlossen:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen noch [abgesehen von der Kostenfrage] zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur unter Rücksendung der Akten & an das eid. Fabrikinspektorat des I. Kreises.
