Schreiben des Obergerichtes, betreff. Bereinigung der Grundprotokolle v. Höri u. Sünikon.
Mit Schreiben vom 25ten v. M. theilt das Obergericht Nachstehendes mit. Die Gemeinde Höri und die Civilgemeinde Sünikon seien mit dem Gesuche eingekommen, eine Bereinigung ihrer Grundprotokolle vornehmen lassen zu dürfen. Das Obergericht habe die Entsprechung und A. an die Bedingung geknüpft, daß während der auf mindestens acht Jahre festgesetzten Garantiezeit nach erfolgter Bereinigung der Gemein[d]rath Höri als solcher und die Civilvorsteherschaft Sünikon als solche, abgesehen von Personalveränderungen in ihrer Mitte, die Verpflichtung übernehmen, darüber zu wachen, daß eine die Gesammtheit der Bürger vertretende Commission immer vollständig bestellt sei und von den jeweilen in derselben sich ergebenden Personalveränderungen der Notariatskanzlei sofort Kenntniß zu geben. Diese Bedingung sei von dem Gemeindrathe Höri und von der Vorsteherschaft Sünikon erfüllt worden. Indessen habe das Obergericht  denselben aufgegeben, für die übernommenen Verpflichtung noch die Genehmigung ihrer Oberbehörden des Bezirksrathes und Regierungs-Rathes beizubringen, und empfehle daher, da eine baldige Erledigung der Sache sehr wünschbar sei, daß von dem Gemeindrathe Höri und der Vorsteherschaft Sünikon dießfalls einzureichende Gesuch zu geneigter Berüksichtigung.
Hievon wird den Bezirksräthen Bülach und Regensberg mit dem Auftrage Mittheilung gemacht, die von Höri und Sünikon zu erwartenden Gesuche nach deren Eingang beförderlichst zu begutachten und an den Regierungsrath zu übermitteln.  
