Schreiben des schweiz. Bundesraths betr. Abweisung des Gesuchs des Oberamts Rastatt um Auslieferung des [Franz] Comlosi.
Unter Bezugnahme auf das hierseitige Schreiben vom 8ten dieß betreffend das Begehren des Großherzoglich Badischen Oberamtes Rastatt um Auslieferung des eines bedeutenden Raubes angeschuldigten Schirmfabrikanten Franz Comlosi wird von dem schweizerischen Bundesrath mit Schreiben vom 12ten dieß bemerkt: er theile vollkommen die von dem Regierungsrathe im eingangserwähnten Schreiben entwickelte Ansicht, daß aus den mit Comlosi veranstalteten Einvernahme und der von demselben producirten Vollmacht der provisorischen Regierung für Baden dat. Karlsruhe 17ten Juni 1849. sich ergebe, daß das ihm zur Last gelegte Vergehen politischer Natur sei, ein gemeines Verbrechen dagegen nicht vorliege; der Bundesrath ladet demnach den Regierungsrath ein, der requirirenden Stelle zu erwiedern, daß aus diesen Gründen eine Auslieferung nicht stattfinden könne. Zugleich wird von dem Bundesrath bemerkt, daß der Gesichtspunkt von dem ausgehend er auf ähnliche Begehren stets in ablehnenden Sinne erwiedern müsse, dem Großherzl: Badischen Herrn Ministeresidenten zu Handen  seiner Comitenten bereits wiederholt und auf das einläßlichste entwickelt worden sei, so daß er der Hoffnung Raum gebe, es dürften derartige unzuläßige Auslieferungsgesuche nicht immer wieder an schweiz. Behörden gerichtet werden.
Nach Anhörung dieses Schreibens hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es sei von dem Inhalt desselben dem Großherz. badischen Oberamts Rastatt mittelst Protokollsauszug Kenntniß zu geben.
