Auslieferung Weiger nach Württemberg.

[Präsidialverfügungen.
28. Mai 1886.]
Der Regierungsrath hat.
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schrieben:
„In Bezugnahme auf Ihre geehrte Zuschrift vom 22. Mai a. c. betr. die vom Amtsgericht Tettnang, W’berg, nachgesuchte Auslieferung des Anton  Weiger, von Hechingen - Hohenzollern, wegen Betrugsversuches, beehren wir uns Ihnen zu berichten, daß der Requirirte in Haft gesetzt worden ist, und, wie Sie dem mitfolgenden Einvernahmsprotokoll gefl. entnehmen wollen, gegen die Auslieferung nicht protestirt. Dessen Verhaft dauert gemäß Ihrer Anweisung fort.
Wir leiten Ihnen die in Ihrem Schreiben erwähnten Beilagen wieder zu, gewärtigen Ihre weitern Schlußnahmen in Sachen u. benutzen etc.“
