Hr. Gebrüder Schnorf in Uetikon. Bewilligung der Herstellung e. Baute – chemische Fabrik – auf einer Landanlage.
In Sachen der Herren Gebrüder Schnorf in Uetikon
betreffend Baute auf einer Landanlage
hat sich ergeben:
A. Die Gebrüder Schnorf sind Besitzer einer Landanlage u. haben daher für Ausführung allfälliger Bauten auf derselben die Bewilligung der Direktion der öffentlichen Arbeiten einzuholen.
Durch Verfügung vom 7. Christmonat 1860 erhielten sie die Bewilligung, auf ihrer Landanlage in einer Entfernung von 18‘ von der Seestraße ein Gebäude zur Herstellung chemischer Fabrikate von 240‘ Länge u. 60‘ Breite mit Anbau zu errichten. Es zeigte sich dann aber, daß der Grund, auf welchem das Gebäude hätte zu stehen kommen sollen, nicht fest genug sei; sie kamen daher mit dem Gesuche ein, das Gebäude mehr landeinwärts u. zwar in der gesetzlichen Entfernung von 8‘ vom Straßenge-  biet aufführen zu dürfen.
Dieses veränderte Begehren wurde von der Direktion der öffentlichen Arbeiten durch Verfügung vom 13. Herbstmonat 1861 abgewiesen, weil einerseits keine Sicherheit dafür vorliege, daß trotz der zu treffenden Vorsichtsmaßregeln der Verkehr auf der Straße dadurch, daß das Gebäude so nahe an dieselbe hingestellt werde, nicht belästigt werde, anderseits mit ziemlicher Wahrscheinlichkeit vorauszusehen wäre, daß dadurch die übeln Einwirkungen, welche die bestehende Fabrik von Zeit zu Zeit u. namentlich bei gewissen Temperaturverhältnissen auf die Straße übe, noch in vermehrtem Grade sich geltend machen würden.
B. Mit Schreiben an den Regierungsrath d. d. 25. Herbstmonat 1861 erneuern die Herren Gebrüder Schnorf ihr Gesuch, indem sie nachzuweisen suchen, daß die zwei ungünstigen Gutachten des Gemeindrathes Uetikon u. des Statthalteramtes Meilen sich lediglich auf die Erfahrung aus frühern Jahren gründen, während der jetzige Stand der Fabrikation ein derartiger sei, daß solche Etablissements ohne alle Gefahr für den Verkehr betrieben werden können.
In frühern Jahren seien die Petenten wegen des kleinen Betriebes genöthigt gewesen, zur Fabrikation der Salzsäure, sowie zur Konzen-  tration der Schwefelsäure gläserne Gefässe zu gebrauchen u. da seien mitunter einzelne Vorlagen u. Retorten zersprungen u. die darin befindliche Säure ins Feuer geflossen, wodurch sich momentan eine größere Masse an Gas entwickelt habe, welche sich bei ungünstiger Witterung bis über die Straße verbreitet u. auf die Vegetation der Umgebung schädlich eingewirkt habe. Solche Vorfälle, die indessen immer von kurzer Dauer gewesen, mögen allerdings für die Vorübergehenden unangenehm gewesen sein, der Verkehr aber sei durch dieselben doch nie eigentlich verhindert worden.
Nachdem es nun den Petenten durch größere Ausdehnung des Geschäftes möglich geworden, vollkommenere Einrichtungen zu erstellen, seien die erwähnten Uebelstände fast gänzlich gehoben worden. Die Salzsäure werde nun in bleinern [sic!] Pfannen u. geschlossenen Öfen bereitet u. zur Kondensation derselben seien über 100 große irdene Krüge vorhanden, sodaß alle Dämpfe vollständig kondensirt werden u. kein Zerspringen von Gefässen mehr vorkommen könne. Zur Konzentration der Schwefelsäure diene ein Platinaapparat u. es werden alle Dämpfe vollständig kondensirt.
Von diesen Verbesserungen haben das Statthal-  teramt u. der Gemeindrath keine Kenntniß gehabt u. es seien darüber auch von keiner Behörde Untersuchungen vorgenommen worden. Die Erinnerung an die oben erwähnten Fälle müsse noch sehr vorherrschen, wenn das Statthalteramt die Bemerkung mache, „die Verhältnisse haben sich in keiner Weise geändert“; liege doch mit dieser Behauptung die umliegende Vegetation am thatsächlichsten im Widerspruch, denn in den beiden letzten Jahren können keine Nachtheile von der Fabrik aufgewiesen werden; u. wenn diese empfindlichsten Reagentien für Säuren, nämlich Obstbäume u. Zierpflanzen, in der nächsten Umgebung der Fabrik, also beständig in dieser Athmosphäre vegetirend, ohne Nachtheil gedeihen, so könne von Schädlichkeit für Menschen oder Thiere gar keine Rede sein u. so erlösche auch jeder Einsprachegrund wegen Belästigung des öffentlichen Verkehrs. Der in den Gutachten ausgesprochenen Befürchtung, daß durch größere Ausdehnung des Geschäftes die nachtheiligen Folgen wieder fühlbarer werden können, müssen die Petenten entgegenhalten, daß darin für sie gerade die Möglichkeit liege, die mit dem Betriebe ihres Geschäftes noch verbundenen Unannehmlichkeiten gänzlich zu heben. Die Petenten beabsichtigen, in dem neuen Gebäude keine neuen Artikel zu fabriziren, sondern die in der alten  Fabrik stehenden Bleikammern dahin zu verlegen, um in jener den erforderlichen Platz zu gewinnen, die bereits bestehenden Apparate den neuen Systemen entsprechend ausführen zu können u. ebendadurch völlig unschädlich zu machen. So werde es den Petenten unter Anderm möglich, den in der Nähe der Straße stehenden Eisenvitriolapparat mit seinem unangenehm riechenden, aber durchaus unschädlichen Wasserstoffgas weiter von derselben zu entfernen u. das sich entwickelnde Gas durch Verbrennen geruchlos zu beseitigen. Was das neue Gebäude selbst anbelange, so sei der untere Raum zu Magazinen u. der obere zur Aufstellung der zur Beseitigung der Schwefelsäure erforderlichen Bleikammern bestimmt. Diese Bleikammern aber seien so hermetisch verschlossen, daß durchaus keine Dämpfe entweichen können.
Schließlich wünschen die Petenten eine auf ihre Kosten vorzunehmende Expertise.
C. In Folge dieser Eingabe ersuchte die Direktion unterm 1. Weinmonat v. Js. den Herrn Professor Dr. Wislicenus um ein Gutachten darüber:
a Ob mit Sicherheit angenommen werden könne, daß durch Bewilligung der von den Herren Gebrüder Schnorf projektirten Baute der öffentliche Verkehr nicht belästigt werde, beziehungsweise, ob nicht zu befürchten stehe, daß dadurch die übeln  Einwirkungen, welche die Fabrik nach amtlichen Berichten auf die Straße übt, in vermehrtem Maße sich geltend machen würden.
b Wenn der Experte der Ansicht sein sollte, daß wenigstens unter Beobachtung gewisser Vorschriften jede üble Einwirkung auf die Straße u. die Umgebung sowohl vom schon bestehenden als auch vom neu projektirten Gebäude her mit Sicherheit fern gehalten werden könnte, welches diese Vorschriften hinsichtlich des alten u. neuen Gebäudes seien.
Herr Professor Wislicenus spricht sich in seinem vom 22. Wintermonat datirten Gutachten folgendermaßen aus:
Trotz der am Tage der Expertise sehr ungünstigen Witterungsverhältnisse habe er bei Annäherung an die Gebäulichkeiten u. beim Betreten derselben die Luft verhältnißmäßig von so bedeutender Reinheit u. die in der unmittelbaren Umgebung vorhandene Vegetation so frisch gefunden, wie er es nach Kenntniß der ihm übersandten Aktenstücke nicht erwartet hätte. Namentlich ein prächtiger Flor von Georginen, deren Blüthen im höchsten Grade gegen Säuren empfindlich seien, habe ihm, bei dessen Stand dicht bei den Schwefelsäurekammern, a priori einen Beweis dafür zu liefern geschienen, daß die Luft-  verderbniß durch der Fabrik entströmende Dünste nicht so bedeutend sein könne, als es beim Durchlesen der amtlichen Berichte des Statthalteramtes Meilen u. des Gemeindrathes Uetikon erscheinen müsse.
Bei der bis in alle nöthigen Details erfolgenden Besichtigung der Fabrikanlagen habe der Experte dieselben bei der starken Raumbeschränkung gemäß den durch die neuere Forschung aufgestellten Grundsätzen möglichst zweckentsprechend eingerichtet gefunden. Namentlich die Kondensationsapparate für Salzsäure u. für die den Schwefelsäurekammern unbenutzt entweichenden niedrigern Oxydationsstufen des Stickstoffes seien mit Umsicht u. Sorgfalt angelegt u. thun vollkommen ihre Dienste.
Was die von dem Gemeindrathe Uetikon angeführte Belästigung der die Straße vor dem Fabrikgebäude begehenden Personen betreffe, so könne dieselbe bei den jetzt bestehenden Kondensationsvorrichtungen nicht wohl von irgend welcher Bedeutung sein, sogar unter den ungünstigsten meteorologischen Einflüssen nicht in dem Grade, daß der menschliche Verkehr ernstlich erschwert würde. Was ferner das Scheuwerden von Pferden angehe, so halte der Experte die größere Empfindlichkeit dieser Thiere für leicht begreiflich, doch sei  ihm nie ein Beispiel der Art bekannt geworden. Das Gutachten des Statthalteramtes Meilen scheine jedenfalls insofern der wünschbaren Genauigkeit zu entbehren, als keinerlei Unterschied zwischen frühern u. den letzten zwei Jahren gemacht werde, der doch jedenfalls bemerkbar sein müsse.
Hinsichtlich der Vergrößerung der Fabrik habe der Experte anzuführen, daß durch eine solche Vergrößerung u. durch den verstärkten Betrieb die den Verkehr betreffenden Nachtheile nicht nur nicht vermehrt, sondern vielmehr entschieden vermindert werden, indem der durch bauliche Veränderungen gewonnene Raum eine im vollkommenen Grade zweckmäßige Aufstellung von Kondensationsapparaten sowie praktischere Fabrikeinrichtungen überhaupt ermöglichen werde.
Das Hauptbedenken liege indessen in der Frage, ob nicht die Erstellung des neuen Gebäudes in einer Entfernung von nur 8 Fuß von der Landstraße, gegenüber dem alten, durch Erschwerung des Luftwechsels nachtheilig werden dürfte.
Bei der Fabrik ziehe sich die Straße fast genau von Nordwest nach Südost. Daher könnten nur die Südwest- u. Nordostwinde durch die Gebäude in der Weise aufgehalten werden, daß die Luft zwischen ihnen verhältnißmäßig ruhig bliebe, alle andern Luftströmungen aber würden  in dem Durchpasse eher beschleunigten Zug hervorrufen. Eine wirkliche Stagnation in gewissem Sinne könnte nur im Falle totaler Windstille bei gleichzeitigem nebelfeuchtem Wetter u. tiefem Barometerstande eintreten, doch auch dann werde zweifelsohne bei guter Einrichtung u. gewissenhafter Ueberwachung der Fabrik u. ihres Betriebes keinerlei ernstlicher Nachtheil zu befürchten sein. Für Erstellung von Beidem sollte der eigene Vortheil des Fabrikanten bürgen. Entweichende Gase seien Geldverlust; für die Vermeidung desselben gebe die Wissenschaft die Mittel an die Hand. Es komme nur darauf an, daß der Fabrikant wissenschaftlich gebildet u. gleichzeitig ein tüchtiger, besonnener Geschäftsmann sein. Beides könne Herrn Schnorf nicht abgesprochen werden. Danach stehe der Experte nicht an zu erklären, daß er, soweit er die vorhandenen Umstände in Erfahrung habe bringen können, in der von H. Gebrüder Schnorf projektirten Neubaute keine Gefahr sehe, resp. an eine daraus entstehende Verkehrshinderung nicht glaube, namentlich wenn, wie die Petenten angeben, der Apparat zur Auflösung des Eisens in Schwefelsäure aus der Nähe der Straße verlegt u. für Verbrennung des sich entwickelnden übelriechenden, sonst unschädlichen Wasserstoffgases gesorgt werde. Eine fer-  nere Sicherung der öffentlichen Interessen liege in dem von den Gebrüdern Schnorf gemachten Versprechen, die untern Räumlichkeiten des projektirten neuen Gebäudes zu Magazinen benutzen zu wollen.
In Betreff der zu erlassenden Vorschriften wiederhole der Experte nochmals die Bemerkung, daß Herr Schnorf augenscheinlich ein durchgebildeter tüchtiger Fachmann sei, welcher den richtigen praktischen Takt habe, die Kosten für Einrichtung wesentlicher Verbesserungen nicht zu scheuen. Der Experte möchte einzig noch darauf aufmerksam machen, daß es ihm als Vorkehrung gegen unvermuthete Zufälle gerathen scheine, auch den Apparat zur Darstellung von Chlorkalk von seinem jetzigen Ort in der Nähe der Straße in eines der Hintergebäude, nach dem Berg oder See hin zu verlegen. Er zweifle übrigens nicht daran, daß der Besitzer von selbst seine Einrichtungen so treffen werde, daß er jede nachtheilige Einwirkung auf die Straße unmöglich mache, um nicht späterhin zu Veränderungen genöthigt zu werden.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Gegenüber den positiven Angaben des Statthalteramtes Meilen u. da die Petenten unterlassen hatten, ihr Projekt, so weit es die innere Einrich-  tung betrifft, näher auseinander zu setzen, wodurch eine Prüfung durch einen Sachverständigen möglich geworden wäre, mußte die Direktion das Gesuch abweisen; das Gutachten des Herrn Professor Wislicenus zeigt nun aber, daß es möglich ist, Einrichtungen zu treffen, durch welche die Uebelstände, welche anerkannter Maßen früher bestanden haben, für die Zukunft vermieden werden können. Die Direktion sieht sich daher nicht veranlaßt, länger gegen die Ausführung der Baute zu opponiren, falls an die Bewilligung derselben im Sinne des §. 14, Zif. 2 des Gesetzes betreffend das Gewerbswesen vom 9. Mai 1832 solche Bedingungen geknüpft werden, die es hindern, daß sowohl von dem schon bestehenden als dem noch zu errichtenden Fabrikgebäude aus Belästigungen für die Umgebungen u. den öffentlichen Verkehr entstehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren Gebrüder Schnorf in Uetikon wird die Bewilligung ertheilt, auf der ihrer Fabrik gegenüber liegenden Landanlage ein Gebäude von 240‘ Länge, 60‘ Breite u. 34‘ Gevierthöhe auf eine Entfernung von 8‘ vom Straßengebiet auf-  zuführen u. zwischen diesem Gebäude u. dem See ein zweites Gebäude von gleicher Länge, 29‘ Breite u. 15‘ Gevierthöhe herzustellen u. in denselben die Fabrikation von Chemikalien zu betreiben, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
a. den jeweiligen Eigenthümern dieser Gebäude sowie des schon bestehenden Fabrikgebäudes wird zur Pflicht gemacht, bei der innern Einrichtung der Räume dafür zu sorgen, daß nicht durch üble Dünste, welche von diesen Gebäuden ausgehen, weder der öffentliche Verkehr beeinträchtigt, noch die benachbarten Gebäude in erheblichem Maße belästigt werden. Um diesen Uebelstand zu vermeiden, haben daher die Eigenthümer der Gebäude bei dem Betriebe der Fabrikation diejenigen Einrichtungen zu treffen u. diejenigen Mittel zu ergreifen, welche jeweilen die Technik an die Hand gibt um üble Ausdünstungen auf den möglichst geringen Grad zurückzuführen. Sollte trotzdem der Verkehr oder die Nachbarschaft durch die Fabrikation belästigt werden, so bleibt der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, Abhülfe zu verlangen u. bis diese erfolgt sein wird, die Fabrikation, soweit sie diese übeln Folgen mit sich bringt, zu suspendiren.  
b. Ohne Bewilligung der Direktion der öffentlichen Arbeiten dürfen die oben angegebenen Dimensionen der Gebäude nicht verändert werden.
c. Den Petenten wird zur Pflicht gemacht, dafür besorgt zu sein, daß die Landstraße zwischen ihren Gebäuden hindurch stets die gehörige Wölbung beibehalte, daß diese Wölbung weder durch allzu starke Erhöhung der Straßenmitte noch durch Aufhöhung der Fußwege vermindert werde; auch haben sie dafür zu sorgen, daß die Fahrbahn glatt, fest u. möglichst trocken erhalten, etwa entstehende Längen- oder Quergeleise sogleich gereinigt u. bei feuchtem Boden sorgfältig mit kleinen Steinen (gutem Kies) ausgefüllt u. verebnet werden. Nichtbefolgung dieser Vorschrift wird mit Polizeistrafe bestraft.
d. Soweit das Besitzthum der Petenten reicht, haben dieselben zu beiden Seiten der Straße gepflasterte Schalen zu erstellen u. es werden dafür folgende Vorschriften ertheilt:
1) Die Schalen sollen kunstgerecht mit abgeschlagenen Steinen erstellt werden, eine Breite von 3. Fuß u. eine Tiefe von 3 Zoll erhalten.
2) Die der Straße zugekehrten Schalenränder sollen dem Rande der Straße in Richtung sowol [sic!] als  Höhenlage genau entsprechen.
3) Bei der ersten Anlage sowie bei künftiger Unterhaltung der Schalen haben die Unternehmer Schädigungen der Straße möglichst zu vermeiden, Sand, Steine u. s. w. nicht auf die Straße, sondern auf ihr eigenes Land abzulagern u. nach jeder vollendeten Arbeit allfällige Schädigungen an der Straße vollständig nach Anleitung der Straßenaufsicht zu verbessern.
4) Die Reinhaltung der Schalen sowie der Unterhalt aller Bestandtheile derselben liegt den Unternehmern u. deren allfälligen Besitznachfolgern ob u. dieselben haften für allen Schaden, der durch Versäumniß dieser Verpflichtungen an der Straße oder an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
e Diese Bewilligung ist auf Kosten der Petenten in das Notariatsprotokoll aufzunehmen u. eine diesfällige Bescheinigung der Direktion der öffentlichen Arbeiten einzusenden.
II. Die Petenten haben die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren nebst fcs. 35 Expertengebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an die Petenten u. an den Gemeindrath Uetikon (an beide durch das Mittel des Statthalteramtes) u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
