Abgewiesene Beschwerde des G. Löffler, Schuster aus Schönbuch, K. W. wohnhaft in Aussersihl, gegen das Statth. Zürich pcto Wegweisung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 11t. d. M] in Sachen des Schustergesellen Gotthilf Löffler aus Schönbuch, Königreich Württemberg, 
wohnhaft in Außersihl, Beschwerdeführer
gegen
eine Verfügung des Statthalteramtes Zürich, betreffend Wegweisung;
Da sich ergeben:
A. Löffler beschwere sich darüber, daß das Statthalteramt ihm habe insinuiren lassen: er habe sich binnen kurzer Frist aus dem Canton Zürich zu entfernen. Seit Faßnacht dieses Jahrs arbeite er in der Wohnung des J. Jakob Lattmann, Spenglermeister, in Außersihl auf Rechnung des Schustermeister Ulrich Gut in  da, bis er in Folge Urtheils des Zunftgerichtes Wiedikon vom 8ten August dieses Jahrs [Beilage No 1] da er geständig gewesen, daß er neben der Arbeit für Gut, wenn diese gemangelt, auf eigene Rechnung habe schaffen müssen, – mit Franken 12. gebüßt worden sei. Damit nun ferner kein Zweifel darüber obwalten könne–, daß er gar nichts mehr auf eigene Rechnung arbeite und daß er überhaupt bloß Geselle sei, habe er seit Erlaß jenes Urtheils Kost und Logis bei Herrn Gut genommen. Für rechtliche Gewißheit des Faktums, daß er bloß Geselle sei und nicht auf eigene Rechnung arbeite, producire er ein Zeugniß des Gemeindrathes Außersihl [No. 2]
B. Aus dem zunftgerichtlichen Urtheile vom 8ten August gehe hervor, daß während Löffler vor Statthalteramt geläugnet, daß er zuweilen auf eigene Rechnung arbeite, er doch bei der zunftgerichtlichen Untersuchung selbst zugegen habe, wiederholt auf eigene Rechnung gearbeitet zu haben etc. 
in Berüksichtigung:
1. Daß, gesetzt auch Löffler sollte gegenwärtig nach seiner eigenen Angabe und nach einem Zeugniße  des Gemeindrathes Außersihl wirklich lediglich als Geselle arbeiten, doch seine vorherige Handlungsweise schon – welche entschieden auf die Neigung zeitweise seinen Beruf auf eigene Rechnung auszuüben, das Gesetz zu umgehen und die Behörden zu täuschen, schliessen läßt, hinreichenden Stoff dafür giebt, einem solchen Individuum den längern Aufenthalt im hiesigen Canton zu versagen.
2. Daß dennoch eine Beschwerde gegen die vom Statthalteramte verfügte Wegweisung als unbegründet erscheint.
beschlossen:
I. Sei der Beschwerdesteller mit seinem Gesuche abgewiesen und haben er den Kanton ungesäumt zu verlassen;
II. Trage derselbe die Kosten bestehend in 1. Franken Kanzlei – nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Sei hievon dem Statthalteramte Zürich zum Vollzuge sowie [durch das Mittel des Statthalteramtes] dem Petenten unter Rükstellung der eingelegten Papiere Kenntniß zu geben.  
