Dem Herrn Hauptmann Ludwig Geßner von Zürich wird eine Unterstützung für 1. Jahr ertheilt.
Nach Anhörung des von Herrn Ludwig Geßner, gewesenen Hauptmann bey den capitulirten Schweizer-Regimentern in Französischen Diensten eingelegten, vom 18. Christmonath v. J. datirten Bittschreibens, worin er das dringende Gesuch erneuert, daß ihm die seit dem Jahre 1824. von Seite des Staats genoßene jährliche Unterstützung von 320. Frk[en]. ferner ertheilt werden möchte, hat der Regierungsrath (mit Mehrheit) beschloßen, dem Herrn Hauptmann Geßner 240. Frk[en]. als Unterstützung für ein Jahr, auf Rechnung des außerordentlichen Credites des Regierungsrathes verabfolgen zu laßen. 
Hievon wird dem Finanzrathe und dem Herrn Hauptmann Geßner durch Protokollauszug Kenntniß gegeben.
