Appellat. des H[errn] Ullmer auf Ulmberg & Cons. in Enge & den Gemdrth Enge betr. Steuerverhältnisse.
In Sachen des Herrn Ullmer auf Ulmberg & Streitgenossen in Enge, Kläger & Appellanten
gegen
die Mehrheit einer Gemeindsversammlung in Enge, vertreten durch den Gemeindrath Beklagten & Appellaten
betreffend Steuerverhältnisse
hat sich ergeben:
A–F. s. den faktischen Theil des bezirksräthlichen Urtheils.
G. Mit Urtheil vom 23 April d Js. hat der Bezirksrath Zürich erkannt: Es seien die Kläger abgewiesen & der Gemeindebeschluß vom 28 Dezember v. Js im Sinne der Erwägungen 4&5 bestätigt unter Kostensauflage an die Kläger (die citirten Erwägungen beziehen sich auf die vom Gemeindrathe abgegebenen Erklärungen betreffend Abwarten des Entscheides über den Staatsbeitrag & betreffend den Zahlungstermin für  Unbemittelte.) 
H. Hiegegen rekurriren resp. appelliren die Kläger & führen an: Die Sache hätte durch Beschluß & nicht durch Urtheil erledigt werden sollen, einerseits weil die Beschwerde im Wesentlichen durch Anerkennung erledigt sei, anderseits weil es sich nicht um einen eigentlichen Verwaltungsstreit, sondern um eine Rekursbeschwerde handle, in jedem Falle wären die Kosten der Gegenpartei, da sie die Klage im Wesentlichen anerkannt habe, aufzulegen gewesen. Im Fernern wird dann auf eine Widerlegung der Duplik des Gemeindrathes eingetreten.
J. In Beantwortung der Appellationsschrift bestreitet der Gemeindrath, daß die Begehren der Kläger von ihm anerkannt worden seien & führt diejenigen Punkte an, hinsichtlich derer dies nicht der Fall sei; daher er sich gegen die Kosten verwahrt.
K. Der Bezirksrath macht darauf aufmerksam, daß namentlich die Frage der Zalungsfrist [sic!] für Unbemittelte fortwährend streitig geblieben sei & einen Entscheid nothwendig gemacht habe; über die Behandlung der Sache als Administrativstreit verweist er auf die diesfällige Ausführung im Rechenschaftsberichte des Regierungsrathes vom Jahr 1840;
Es kommt hiebei in Erwägung:  
Von den Einwendungen, welche die Appellanten gegen den Beschluß vom 28 Dezember erhoben haben, ist diejenige faktisch erledigt, welche das Begehren enthielt, daß die Steuer nicht schon im Monat Januar 1857 eingezogen werde; ebenso ist das anfänglich von den Appellanten gestellte Begehren, daß die Steuer nicht auf ein Mal, sondern in Raten bezogen werde, von denselben später fallen gelassen worden & endlich hat der Gemeindrath anerkannt, daß vor dem Bezuge noch der Entscheid über den verlangten Staatsbeitrag abgewartet werden soll.
Dagegen besteht noch eine Differenz der Ansichten darüber, ob mit dem Bezug der Steuer zugewartet werden müsse, bis die Gesammtrechnung durch die Gemeindsversammlung abgenommen sei oder ob die Steuer auch schon vorher bezogen werden könne. Ferner ist noch streitig, ob es zuläßig sei, einem Theil der Steuerpflichtigen eine viermonatliche Zahlungsfrist zu gestatten, indem der Gemeindrath mit Recht annimmt, es sei die Meinung des Gemeindsbeschlusses, daß diese Frist nicht nur für den jetzt verflossenen Monat Januar, sondern überhaupt für denjenigen Zeitpunkt Anerkennung finden soll, wo die Steuer bezogen werden wird.
Vor diesen beiden materiellen Punkten ist aber die formelle Frage zu entscheiden, ob nicht wegen  Mitstimmens des Präsidenten der Gemeindebeschluß schon an sich nichtig sei.
Was nun die letztere Frage betrifft, so kann von einer Eröterung darüber, ob das Factum richtig sei, füglich abgesehen werden, in dem das Zustandekommen des Gemeindebeschlusses nicht auf dieser Einen angefochtenen Stimme beruhe, und von absoluter Nichtigkeit eines Gemeindebeschlusses, bei welchem ein Nichtberechtigter mitgestimmt hätte, beim Mangel einer diesfälligen ausdrücklichen Vorschrift & nach konstanter Praxis nicht die Rede sein kann.
Daß die Steuer eingezogen werden dürfe & solle, auch ehe die Gesammtrechnung durch die Gemeindsversammlung abgenommen sei, war unzweifelhaft die Meinung & der Willen des Gemeindebeschlusses & es ist nicht abzusehen, warum die Gemeinde zu einem solchen Beschlusse nicht befugt gewesen sein sollte, da kein besonderes Gesetz entgegensteht, auch die Natur der Sache keineswegs verhindert, daß bei noch bestehender etwelcher Ungewißheit über das Steuererforderniß die Steuer schon bezogen werde, zumal ohnehin ein mathematisch genaues Eintreffen des Ergebnisses weder verlangt noch erreicht werden kann. Es handelt sich also hier um eine bloße Zweckmäßigkeitsfrage, in deren Ent-  scheidung die Gemeinde die ihr verfassungsmäßig eingeräumte Kompetenz nicht überschritten hat.
Die Einwendung, daß durch die gestattete viermonatliche Frist eine ungleiche Vertheilung der Steuerlast auf verschiedene Klassen bewirkt & dadurch die Vorschriften des Gemeindegesetzes verletzt werden, hält ebenfalls nicht Stich. Auch angenommen es würden alle Unbemittelten erst am Ende der viermonatlichen Frist bezalen (was übrigens nicht die Meinung des Gemeindsbeschlusses ist) so würde das nach der Berechnung des Gemeindrathes einen Zinsverlust von nur 4 1/2 fcs zur Folge haben, einen Betrag also, der die auf mehr als fcs 15,000 sich belaufende Steuerlast der rechtzeitig Zahlenden auf keine Weise alteriren kann. Uebrigens geht der Beschluß nicht einmal dahin, daß zwei verschiedene Zalungstermine angeordnet seien, sondern nur dahin, daß gegen Unbemittelte für Zahlung der Rückstände nicht vor Ablauf von vier Monaten eingeschritten werden soll. Es sind also ebenso wenig im Prinzip als in der Ausführung Rechte der Einen gegenüber den Andern verletzt.
Ob Streitigkeiten der vorliegenden Art als bloße Rekurssache oder als eigentlicher Verwaltungsstreit zu behandeln seien, ist allerdings durch das Gesetz über die Streitigkeiten im Ver-  waltungsfache nicht entschieden, sie sind aber in der Praxis, wie schon der Bezirksrath richtig bemerkt, bisher in der letztern Form behandelt worden & in Uebereinstimmung hiermit haben auch die Appellanten selbst hinsichtlich des doppelten Schriftenwechsels beim Bezirksrathe die Anwendung des auf eigentliche Verwaltungsstreitigkeiten bezüglichen § 4 des citirten Gesetzes verlangt.
Bei Vertheilung der Kosten ist zu berücksichtigen, daß der Gemeindrath in einem wesentlichen Punkte nämlich in Bezug auf das Abwarten des Entscheides über den Staatsbeitrag das Begehren der Appellanten anerkannt hat, daß hingegen alle übrigen Punkte zu Ungunsten der letztern sich erledigen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
erkannt:
I. Sei das Begehren um Aufhebung des Gemeindsbeschlusses vom 28 Dezember 1856 abgewiesen, jedoch in der Meinung, daß die Steuer erst nach Erledigung der Frage über den Staatsbeitrag bezogen werde.
II. Seien die erst- & zweitinstanzlichen Kosten zu 3/4 den Appellanten zu 1/4 den Appellaten aufge-  legt; die zweitinstanzlichen bestehend in 5 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei-[,] 2 fcs. Waibel- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Partheien & an den Bezirksrath.
