Lukas Rüegg v. Wülflingen, Beschwerde üb. Nichtaufnahme e. Kindes in d. Anstalt Rheinau.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Lukas Rüegg von Wülflingen,  wohnhaft in Töß,
betreffend Aufnahme seines Kindes in die Pflegeanstalt Rheinau,
nachdem sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 10. d. Mts. stellt Rüegg das Gesuch, der Regierungsrath möchte veranlaßen, daß sein 9 Jahre altes bald nach der Geburt lahm und blödsinnig gewordenes und seither gänzlich elend gebliebenes Kind in die Pflegeanstalt Rheinau aufgenommen werde, da es den Eltern unmöglich sei, dasselbe länger bei sich zu behalten. Petent habe sich durch das Mittel des Pfarramtes Wülflingen schon fünf Mal vergeblich an die Aufnahmskommission gewendet. Anfänglich an den Kantonsspital gewiesen, sei das Kind nach wenigen Tagen wieder als unheilbar entlassen worden und zwar mit der Zusicherung, daß es in Rheinau nun schon gehen werde, was aber bis jetzt noch nicht der Fall gewesen sei. Wenn die Mutter des Kindes durch dessen Aufnahme Zeit zur Arbeit gewänne, so würde es den Eltern leichter fallen, die Kosten, allerdings den Verhältnissen eines Arbeiters entsprechend berechnet, zu bezahlen.  
B. Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
Elisabeth Rüegg, geb. 1865, an Paralysis leidend, sei von der Armenpflege Wülflingen zum ersten Mal im Februar d. Js. zur Aufnahme in die Pflegeanstalt Rheinau empfohlen und die Meldung seither fünf Mal wiederholt worden. Die Hauskommission der Spitalpflege habe diesem Gesuche aus dem einfachen Grunde absoluten Platzmangels bisher nicht entsprechen können. Während der letzten 7 Monate seien nämlich auf der weiblichen Abtheilung, die gegenwärtig 317 Versorgte enthalte, nur 11 Plätze vakant und wieder besetzt, von welchen ein einziger derjenigen Spezialabtheilung zugehöre, in welcher das fragliche Kind untergebracht werden könnte. Dieser Platz, im Mai frei geworden, sei in der Sitzung der Hauskommission vom 1. Juni einer Lina Heußer von Hinweil, geb. 1862, deßhalb zugetheilt worden, weil der äußerst traurige körperliche und geistige Zustand dieses 35 Mal empfohlenen Kindes, für welches die heimatliche Armenpflege beinahe kein Unterkommen mehr habe finden können, in allererster Linie Berücksichtigung verlangt habe. In den letzten 2 Monaten sei kein weiblicher Platz vakant geworden, während 20 Gesuche um Aufnahme vorliegen.  So bedauernswerth auch die Lage des Petenten sein möge, so stehe es eben nicht in der Macht der Hauskommission, die Verhältnisse zu ändern, welche einer sofortigen Berücksichtigung des Gesuches entgegenstehen, und er müsse sich, wie so viele andere Petenten, den Umständen fügen.
beschlossen:
I. Es sei dem Lukas Rüegg zu erwiedern, der Regierungsrath sei unter obwaltenden Umständen nicht in der Lage, für die Aufnahme des Kindes in die Anstalt Rheinau seine Dazwischenkunft eintreten zu lassen.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitätswesens.
