Abg. Gesuch d. Herrn Bat. Command. Graf in Rafz, gew. Oberinstruktor d. Infanterie, um eine nachträgl[iche] Entschädigung.
Herr Johannes Graf, Bataillonskommandant von Rafz, gewesener Oberinstruktor der Infanterie, sucht mit Eingabe vom 20. vor. Mts. bei dem Regierungsrathe um eine Entschädigung nach, und bemerkt zur Begründung seines Gesuches Folgendes:
Vom Jahre 1833 bis 1852 habe er die Stelle eines Kreisinstruktors bekleidet, von da an bis 1854 diejenige eines Oberinstruktors, und sei dann ohne sein Verschulden von letzterer Stelle entfernt worden.
In Folge der geleisteten vielen Dienste, und namentlich eines im Jahre 1852 bei einer militärischen Uebung erlittenen Leistenbruches sei er zu seiner gegenwärtigen Berufsthätigkeit als Landwirth größtentheils untauglich. Wenn er auch gar wohl wisse, daß entlassene Militärs so wenig Anspruch auf eine Pension haben, als irgend andere Beamtete, so glaube er doch, es sei dem Regierungsrathe vorbehalten, da wo die Beseitigung eines Beamteten für ihn von größerer ökonomischer Bedeutung sei, besonders unter den obigen angeführten Verhältnissen mit einer billigen, den Umständen angemessenen Entschädigung nachzuhelfen.
Es hat der Regierungsrath
mit Rücksicht darauf, daß § 212 des Gesetzes  betreffend die Militärorganisation des Kantons Zürich vom 31. März 1852 auf den vorliegenden Fall keine Anwendung findet, und der Regierungsrath nicht in der Lage ist, gestützt auf eine andere Gesetzesbestimmung eine Entschädigung zu bewilligen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
Es sei Herr Kommandant Graf mit seinem gestellten Gesuche abgewiesen.
Mittheilung an die Direktion des Militärs und den Gesuchsteller.
