Rücksend. einer Konskriptionsvorladung an [Franz Xaver] Wehrel an den Bundesrath.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 18. November 1857.
Das Statthalteramt Bülach zeigt mit Schreiben vom 17. d. Mts. an, Franz Xaver Wehrel aus Frankreich halte sich nicht im Schloß Teufen auf und habe laut dem Fremdenbuch auch niemals daselbst gewohnt, wenigstens keine Aus-  weisschriften deponirt.
Demnach wird verfügt:
Die Konskriptionsvorladung an Wehrel ist an den Bundesrath zu Handen der k. französischen Gesandtschaft zurückzusenden. (l. M. h. T.)
