Hr. Postkondukteur Etzensperger, dhr. Abweis. ss. Rek. betr. Auferleg. e. Polizeibuße wegen Uebertret. d. Wirthschaftsgesetzes.
In Sachen
des Herrn Postkondukteur Etzensperger, dahier, Rekurrenten, 

betreffend Auferlegung einer Polizeibuße wegen Uebertretung des Wirthschaftsgesetzes,
ergibt sich:
A. Durch Verfügung vom 22. Oktober l. Js. hat das Statthalteramt Zürich dem Rekurrenten wegen Uebertretung des Wirthschaftsgesetzes eine Buße von 40 Frk. auferlegt.
B. Mit Eingabe, ohne Datum, heute eingegangen, rekurrirt Herr Friedrich Etzensperger, Sohn, an der Gerechtigkeitsgasse, dahier, gegen diese Verfügung und bittet um Aufhebung, resp. um Reduktion der Buße, da sein Vater nur aus Unkenntniß des Gesetzes, nicht absichtlich die betreffende gesetzliche Bestimmung nicht beobachtet habe.
Hiebei kommt in Betracht:
Nach § 29 des Gesetzes über die Ordnungs- und Polizeistrafen findet gegen die Entscheidungen der Polizeibehörden kein Rekurs statt, sondern es sind Personen, welche sich diesem Entscheide nicht fügen wollen, worüber sie sich innert 8 Tagen von der Eröffnung des Entscheides an zu erklären haben [§ 23 ib] an das zuständige Gericht zu weisen.
Demnach hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs abgewiesen.
2. Trage Rekurrent die Kosten bestehend in 3 Frk. Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelge-  bühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten, das Statthalteramt Zürich und an die Direktion der Justiz.
