Vermittlung e. obergerichtl. Verfügung an Wwe [?Eugenie] Dippelmann in Frankreich.

[Präsidial-Verfügungen
9. November 1885.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„In der Anlage übermitteln wir Ihnen eine Verfügung des Präsidenten der Appellationskammer des Obergerichtes vom 2. d. Mts. in Sachen J. J. Dippelmann & Kons. gegen Wittwe Eugenie Dippelmann geb. Götty in Lamois Frankreich, betr. Kompetenz, nebst Abschrift der Rekursschrift mit dem höflichen Ersuchen, für gefällige Anlegung derselben an die Rekursgegnerin Wittwe Dippelmann u. Erhebung einer bezügl. Empfangsurkunde auf diplomatischem Wege besorgt sein zu wollen. 
Indem wir Ihnen gefäll. Bemühungen in Sachen im Voraus bestens verdanken, benutzen wir etc.“
