Zoll’sche Erben in Winterthur. Rekurs betr. Steuernachzahlung.

In Sachen
der Erben des Andreas Zoll-Ziegler von Winterthur,
Rekurrenten gegen eine Verfügung der Finanzdirektion,
betreffend Steuernachzahlung,  
hat sich ergeben:
A. Laut Verfügung der Finanzdirektion, dat. 17. Juni 1882 ist dem Nachlaß des Andreas Zoll, Buchbinder in Winterthur, für zu wenig versteuerte Fr. 50,000 Vermögen (Steuerkapital Fr. 76 778.95. resp. Fr. 75000) eine Steuernachzahlung von Fr. 1300 – auferlegt worden.
B. Hiegegen rekurrirt Namens der Erben des Andreas Zoll Wittwe Katharina Zoll-Ziegler mit Eingabe ohne Datum, eingegangen am 1. Juli, insofern, als auch diejenigen 5000 Fr., welche als eine Zahlung der schweiz. Rentenanstalt aus Todesversicherung erst seit dem Tode des Erblassers steuerpflichtiges Vermögen geworden, mit der Nachtsteuer belastet worden seien.
C. Die Finanzdirektion anerkennt die Richtigkeit dieses Beschwerdegrundes und fügt bei, das Statthalteramt habe eben unterlassen, in seinem Rapport über Vermögensinventarisationen hervorzuheben, daß in den Nachlaßaktiven des Zoll jener Betrag einer Todesversicherung mitgezählt sei. – Betreffend die weitere Bemerkung der Rekurrentin, daß dem billigen Ermessen des Regierungsrathes anheim gestellt werde, ob bei der relativen Unsicherheit einiger Aktivposten ein Abzug von bloß 2–3% der durch das Inventar angewiesenen Summe des reinen Vermögens hier der Sache gemäß und mit  der sonst geübten Praxis im Einklang sei, müsse gesagt werden, die Nachzahlungsberechnung gründe sich auf das Ergebniß des Inventars und es sei nicht zu bezweifeln, daß die Abordnung der Waisenkommission bei der Inventuraufnahme gerecht verfahren sei. Gegen die Richtigkeit des Inventars werde ja auch keine Einwendung erhoben.
Der Regierungsrath,
auf Antrag der bestellten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs ist begründet. Die Steuernachzahlung ist von Fr. 45000 zu wenig versteuertem Vermögen zu berechnen, demnach auf Fr. 1160 – reduzirt.
II. Mittheilung an a) die Rekurrenten, b) die Finanzdirektion, c) das Statthalteramt, d) den Stadtrath Zürich.
