Schulgenossenschaften Enge, Wollishofen, u. Leimbach, abgewies. Gesuch betr. Theilung des Sekundarschulkreises.
In Sachen der Schulgenossenschaft und Schulpflegen Wollishofen, Enge und Leimbach,
betreffend Theilung des Sekundarschulkreises Wollishofen, Enge, Leimbach, Außersihl und Wiedikon in die beiden Kreise Wollishofen-Enge-Leimbach und Außersihl-Wiedikon,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 7. September l. Js. stellt Herr Pfarrer Reutlinger in Enge, Namens und im Auftrag der Schulgemeinden und Schulpflegen Wollishofen, Enge und Leimbach das Eingangs erwähnte Gesuch und führt zur Begründung an: 
Es mache sich im Hinblick auf die ungenügende Schullokalität das Verlagen nach definitiver Bezeichnung des Schulortes und Erbauung eines eigenen Sekundarschulhauses immer dringender geltend und bei Behandlung dieser Frage sei die Wünschbarkeit der Trennung des Kreises in vorerwähntem Sinne für die Gemeinden Enge, Leimbach, Wollishofen und Wiedikon immer klarer geworden. Einmal lasse sich aus lokalen Gründen nicht bezweifeln, daß als Schulort des ganzen Kreises Enge bezeichnet werden müßte; in diesem Falle aber wäre dasselbe genöthigt, auf seiner äußern Grenze, im Sellnau oder innern Bleicherweg, somit auf sehr kostspieligem Boden ein Schulhaus zu erbauen, während im Falle der Trennung das Schullokal im eigentlichen Schooße der Gemeinde auf die vortheilhafteste Weise placirt werden könnte. Ueberdieß sei bei der bekannten Zunahme der Bevölkerung, namentlich in Außersihl und Wiedikon, anzunehmen, daß die Theilung des Kreises in ca 8–10 Jahren unvermeidlich eintreten müßte, dann aber das Schulhaus in der bezeichneten Gegend für Wollishofen, Enge und Leimbach möglichst ungünstig gelegen sein würde, zumal das dortige Quartier von höhern Ständen bewohnt werde, die ihre Kinder nicht in die Sekundarschule zu schicken pflegen. Sodann lasse sich  nicht bestreiten, daß das Gedeihen einer Sekundarschule namentlich auch davon abhange, daß nicht zu viele und zu verschiedenartige Schüler zusammengeführt werden, wie dieß gerade hier der Fall sei und immer mehr sein werde, und es komme weiter in Betracht, daß die Jugend in Aussersihl und Wiedikon auf der einen und Wollishofen, Enge und Leimbach auf der andern Seite jede an ihrem Orte ein besonderes Ensemble bilden würde.
B. Dieses Gesuch wurde von der Schulpflege und Schulgemeinde Wiedikon mit Eingabe vom 26. Oktober l. Js. zunächst aus örtlichen Rücksichten unterstützt, da Wiedikon einen Werth darauf setzen müsse, die Sekundarschule in möglichster Nähe zu haben; denn so unbedeutend im Grunde namentlich bei der bald erfolgenden Ueberbrückung der Sihl die Entfernung von Wiedikon nach Enge zu sein scheine, so veranlasse dieselbe doch nach bisherigen Erfahrungen einzelner Eltern, ihre Kinder der Sekundarschule zu entziehen. Ueberdieß werde die Gründung eines Sekundarschulkreises Wiedikon-Außersihl und einer besondern Sekundarschulpflege, das Interesse an der Sekundarschulbildung in der Gemeinde weckend und der Frequenz förderlich sein, und in diesem Falle würden viele Knaben die Sekundarschule besuchen, welche jetzt an die Industrieschule gehen und im Ueb-  rigen wäre die Existenz einer eigenen Schule schon bei der jetzigen Frequenz gesichert, da Aussersihl und Wiedikon bereits 23. Schüler in die Sekundarschule schicken. Endlich sei bekannt, daß an andern Orten des Kantons, wo ein Sekundarschulkreis getrennt worden sei, jede der beiden neuen Schulen so viele Schüler erhalten habe, als die vereinigte Schule je zuvor gehabt, und die Verhältnisse der beiden Gemeinden bringen es mit sich, daß dieß auch hier der Fall sein würde. – In materieller Beziehung sei zu erwägen, einmal, daß Enge sich nicht als Schulort anerbiete, daß demnach die übrigen Gemeinden gleichfalls Beiträge an die Kosten des Schullokals leisten, daß in Enge ein neues Gebäude mit enormen Kosten aufgeführt und bald auch ein zweiter Lehrer angestellt werden müßte, daß nach angestellten Berechnungen die jährlichen Auslagen Wiedikons und Außersihl's auf Frkn. 1000–1200 zu stehen kämen, und daß dieselben somit um einen geringern Betrag eine eigene Sekundarschule errichten könnten, von der sie weit mehr Vortheile hätten, zumal für einmal eine Neubaute nicht nöthig wäre und man sich mit einem gemietheten Lokal behelfen könnte, während ein gemeinsames Gebäude nur für eine kurze Reihe von Jahren ausreichen würde, und bei der zunehmenden Bevölkerung früher oder später die Trennung doch erfolgen müßte.  
C. In ihrem Gutachten vom 5/11. November spricht sich die Bezirksschulpflege Zürich gegen die Trennung aus, weil das Gesuch weder formell noch materiell gehörig begründet sei und demselben überdieß Rücksichten von entschiedener Wichtigkeit entgegenstehen:
1. In formeller Beziehung müsse daran erinnert werden, daß, wenn auch wirklich die Schulgenossenschaften Wollishofen und Leimbach ihre Meinungsäußerung der Schulpflege Enge abgetreten haben, Außersihl sich nicht nur nicht für die Trennung ausgesprochen habe, sondern gemäß Schreiben der dortigen Schulpflege vom 15. August entschieden gegen dieselbe gestimmt sei. Zudem sei dem § 102 des Unterrichtsgesetzes nur zum kleinern Theile Genüge geleistet. Es sei zwar anzunehmen, daß die dort verlangte Schülerzahl für beide Kreise gesichert wäre, wie wohl das beigelegte Schülertableau seit 1857/58 sowol für den einen wie für den andern Theil während mehrerer Jahrgänge nur je 14, 10, ja 9 und 8 Schüler aufweise, daß aber für die nöthige Schullokalität gesorgt sei, werde nirgends erklärt und wenn auch Enge darauf zählen müsse Schulort zu werden, so liege der Auseinandersetzung Wiedikons offenbar die Hoffnung zu Grunde, daß Außersihl dort Schulort werden müßte. Den ökonomischen Bestand würden die Gemeinden mit ihrem theil-  weise sehr großen Steuerkapital allerdings sichern, aber die ängstlichen Rechnungen Wiedikons deuten nicht auf große Opferbereitwilligkeit hin.
2. In materieller Beziehung könne man hier von bedeutenden Entfernungen, schlechten Straßen und wirklicher Verhinderung am Schulbesuche nicht reden. Wegen der Kosten des Bauplatzes in Enge allein könne man die Trennung nicht für gerechtfertigt halten und den Befürchtungen wegen der Bevölkerungszunahme den Vorgang von Neumünster entgegenhalten. Würde der Sekundarschulkreis Enge etc. mit seinen 9–10,000 Einwohnern und 20 Millionen Steuerkapital ein Schulhaus bauen wie Neumünster, so würde es wie jenes ausreichen. Wenn Enge sich trennen wolle, so könne man das am Ende begreifen, da es mit 12 1/2 Millionen die Hauptlast zu tragen habe, daß aber Wiedikon seiner reichen Nachbarn los zu werden suche, sei gegen sein wohlverstandenes Interesse. Was aber die Ungleichartigkeit der Schüler betreffe, so scheine diese erst jetzt entdeckt worden zu sein. Ueberdieß sei nicht rathsam, zwei ordinäre Sekundarschulen zu etabliren, wo man mit vereinigten Kräften und gutem Willen eine große und schöne Anstalt, wie sie die Bevölkerung in der Nähe der Stadt bedürfe, schaffen könne. Die Sekundarschulen um Zürich sollten allmälig der Bestimmung niederer Gewerbschulen entgegen  geführt und so eingerichtet werden, daß wenigstens die 3te, vielleicht auch eine 4te Klasse durch den Unterreicht im Französischen, in der Mathematik, den naturwissenschaftlichen Fächern u. dem Zeichnen den vielen Bedürfnissen des niedern Handels- und Gewerbsstandes dienen könnten, was unter einer größern Anstalt mit bedeutenden Lehrkräften möglich sei. Endlich wäre die Trennung auch deßhalb zu bedauern, weil sie die Bildung einer eigenen Mädchenabtheilung verhindern würde, wie sie doch auch auf dieser Schulstufe vorzugsweise als wünschbar erscheine und nur in großen Kreisen auf zweckmäßige, den besondern Bildungsbedürfnissen der Mädchen entsprechende Weise durchgeführt werden könne.
D. Die Direktion des Erziehungswesens schließt sich der einstimmigen Ansicht der Bezirksschulpflege Zürich an und hält dafür, daß kein genügender Ausweis geleistet worden sei über das Vorhandensein von Gründen, hergenommen aus dem geographischen Umfang des Schulkreises, der Frequenz der Schule oder einem innern Bedürfnisse, um eine Trennung zu rechtfertigen und daß im Gegentheil die von der Bezirksschulpflege angeführten Momente entschieden für die Nichttrennung sprechen.
Demnach hat der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens, 
beschlossen:
1. Es sei das Eingangs erwähnte Gesuch abgewiesen.
2. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiterer Kenntnißgabe.
