Abweisung des Trennungsgesuches der Civilgemeinden Stadel, Windlach, Schüpfheim, Ober- und Unter-Rath.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 21. v. M. in Sachen der Civilgemeinden Stadel, Windlach, Schüpfheim, Ober- und Unter-Rath, betreffend Gesuch, daß ihnen bewilligt werden möchte, ihre bisher bestandene politische Verbindung zu trennen, so zwar, daß in Zukunft Stadel und Schüpfheim zusammen, Windlach für sich allein, und Ober- und Unter-Rath gemeinschaftlich eine politische Gemeinde bilden würden;
in Berücksichtigung:
1.) Daß es nach dem Sinne des §. 28. des Bürgerrechtsgesetzes in der Pflicht der Verwaltungsbehörden liegt, so viel als möglich auf Vereinigung von Civil- und politischen Gemeinden hinzuwirken und eine Trennung der bisher bestandenen Verbindungen jedenfalls nur dann zu gestatten, wenn besonders wichtige Gründe eine solche durchaus nothwendig machen.
2.) Daß nun aber die von den petitionirenden Gemeinden zur Unterstützung ihres Begehrens vorgebrachten Motive nicht geeignet sind, dasselbe irgendwie  zu rechtfertigen, indem:
a.) die Entfernung jener Gemeinden nicht so bedeutend ist, um auf die Geschäftsführung des politischen Gemeindrathes einen nachtheiligen Einfluß ausüben zu können.
b.) Die Geschäfte der politischen Gemeindräthe seit Erlaß des Gesetzes vom 18. December 1835. betreffend die Organisation der Civilgemeinden wesentlich vermindert worden sind, indem namentlich die Güter der einzelnen Gemeinden durch eine besondere Civilvorsteherschaft abgesöndert verwaltet werden; und:
c.) Nicht anzunehmen ist, daß bey einer Trennung des politischen Verbandes der in Rede stehenden Gemeinden und Bildung dreyer politischer Gemeinden, die polizeylichen und vormundschaftlichen Angelegenheiten beßer werden besorgt werden, als es bisher der Fall war;
beschloßen:
a.) Es seyen die Civilgemeinden Stadel, Windlach, Schüpfheim, Ober- und Unter-Rath mit ihrem Gesuche um Bewilligung zu Bildung dreyer politischen Gemeinden, als unzuläßig abzuweisen.
2.) Sey ihnen hievon durch das Mittel des Bezirksrathes Regensberg Mittheilung zu machen. 
