Urtheil. i. S. d. Gemden Guntalingen & Waltalingen gegen die Gemden Unter- & Oberstammheim betr. Verwaltung d. Kirchengutes Unterstammheim.
In Sachen der Gemeinden Guntalingen & Waltalingen, Kläger & Appellanten,
entgegen
die Gemeinden Unter- & Ober-Stammheim, Beklagte & Appellaten,
betreffend Verwaltung des Kirchengutes Unterstammheim,
hat sich ergeben:
A–F. siehe die faktischen Ergebnisse des appellirten Urtheils.
G. Unterm 21. April d. Js. wurde von dem Bezirksrathe Andelfingen erkennt:
I. Sei die spezielle Verwaltung des Kirchengutes Unterstammheim Einem Verwalter zu übertragen, welcher aber jederzeit aus den Mitgliedern der Kirchenpflege aus den Gemeinden Unter- & Ober-Stammheim gewählt werden soll.
II. Sei das Kirchengut Unter-Stammheim von der Gesammtkirchenpflege zu verwalten, von dieser der  Verwalter zu wählen, und stehe ihr die Abnahme der Rechnung in erster- & den Gemeinden von Ober- & Unterstammheim in zweiter Instanz zu.
III. Seien die Rechnungen alljährlich vor ihrer Abnahme den Gemeinden Walt- & Guntalingen abschriftlich mitzutheilen, unter Ansetzung einer Frist von 14 Tagen, um während derselben allfällige Ausstellungen bei der Kirchenpflege geltend zu machen.
IV. Sei eine Gemeindesteuer nicht zu erheben.
V. Sei das Stammkapital des Kirchengutes mit Ende 1863 auf Frk. 14,095 79 festgestellt.
VI & VII. Kosten & Mittheilung.
H. Herr Fürsprech Surber Namens der Gemeinde Guntalingen & Waltalingen beschwert sich über dieses Urtheil, indem derselbe folgende Begehren stellt:
1. Daß der Kirchengutsverwalter frei aus den sämmtlichen Mitgliedern der Kirchenpflege gewählt werde;
2. daß die Kirchengutsrechnungen, nachdem sie von der Kirchenpflege abgenommen & den sämmtlichen Kirchgenossen für bestimmte Zeit offen gelegt worden, auch der gesammten Kirchgemeinde zur Ratifikation vorgelegt werden;
3. daß für aller erheblichen Bauten an Kirche & Kirchhof die Zustimmung der gesammten Kirchgemeinde eingeholt werde;
4. daß künftig keine Ausgaben aus dem Kirchengut bestritten werden, die nicht eine entschieden kirchliche Natur haben, – 
und zur Begründung derselben folgendes anführt:
ad 1 & 2. Das Gesetz gestatte keine Ausnahmen in der Verwaltung von Kirchengütern; nach demselben stehe die Verwaltung ausschließlich der Kirchenpflege zu, welche der gesammten Kirchgemeinde dafür verantwortlich sei & derselben Rechnung abzulegen habe; das gerichtliche Urtheil, wodurch das Eigenthum des Kirchengutes der Gemeinde Stammheim zugesprochen worden sei, mache eine Ausnahmsverfügung nicht nothwendig;
ad 3. Die ganze Kirchgemeinde, welche allfällige Rückschläge mittelst Steuern zu decken & welche über den Ertrag des Gutes zu verfügen habe, sei berechtigt, sich über die Verwaltung der Kirchenpflege auszusprechen & darüber Beschluß zu fassen, ob gewisse erhebliche Bauten vorzunehmen seien oder nicht;
ad 4. Die bisherige mißbräuchliche Verwendung des Kirchengutes zu fremdartigen Zwecken mache eine Bestimmung darüber nothwendig, daß künftig aus jenem Ertrage nur Ausgaben für das Kirchenwesen gemacht werden dürfen.
J. Von der Kirchenpflege Stammheim wird hierauf im Wesentlichen folgendes berichtet:
ad 1 & 2. Die bisherige Verwaltungsweise des Kirchengutes Stammheim sei eine vollständig rationelle & folge mit Nothwendigkeit aus dem der Gemeinde gerichtlich zuerkannten Eigenthumsrechte; die Entscheidung des Bezirksrathes stehe nicht im Widerspruch mit dem Gesetz, weil dasselbe nur die allgemeine Norm über die Verwaltung der Kirchen-  güter festsetze, ohne daß dadurch Abweichungen für einzelne abnorme Fälle ausgeschlossen seien;
ad 3. Dieses Begehren der Appellanten werde nicht bestritten & es falle dasselbe somit außer Betracht;
ad 4. Die Erträgnisse des Kirchengutes seien nie in unstatthafter Weise verwendet worden; das Eigenthum der Gemeinde Unter- & Ober-Stammheim an dem Kirchengute bringe es mit sich, daß der Ueberschuß des Ertrages im ausschließlichen Interesse jener Gemeinden, z. B. im Interesse ihres separaten Armengutes verwendet werden dürfen.
Hiebei kommt in Betracht:
Die von dem Bezirksrathe getroffenen Anordnungen betreffend die Art der Verwaltung des fraglichen Kirchengutes entsprechen den ausnahmsweisen Verhältnissen dieses Gutes, wie dieselben bisher faktisch bestanden haben & vor dem Obergerichte als zu Recht bestehend anerkannt worden sind. Das Recht der Appellanten auf Mitbenutzung des Gutes wird dadurch in passender & völlig genügender Weise gewahrt, da denselben die Gelegenheit gegeben ist, sich jederzeit gegen eine, ihre Interessen benachtheiligende Benutzungsweise aufzulehnen. Nach den Erklärungen der Appellaten waltet kein Streit, weder darüber, daß die ganze Kirchgemeinde über alle erheblichen Bauten über Kirch & Kirchhof zu entscheiden habe, noch darüber, daß der Ertrag des Gutes im Sinne des obergerichtlichen Urtheils zunächst zur Bestreitung der kirchlichen Ausgaben der  Gesammtkirchgemeinde zu verwenden sei. Es ist daher nicht nöthig, hierüber noch besondere Bestimmungen zu treffen.
Die Frage endlich, ob & in wie weit die Gemeinden Ober- & Unterstammheim berechtigt seien, allfällige Ueberschüsse des Gutes für ihre ausschließlichen Gemeindszwecke zu verwenden, kann erst dann zur Entscheidung kommen, wenn eine solche Verwendung von den Appellaten versucht und von den Appellanten bestritten werden sollte.
Demnach hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
erkennt:
I. Sei die Appellation unbegründet & sei das bezirksräthliche Urtheil in allen Theilen bestätigt.
II. Tragen die Appellanten auch die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei-[,] 2 Frk. Waibel- & den Ausfertigung- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung den Parteien & dem Bezirksrathe Andelfingen.
