Abnahme des Berichtes der verordneten Commission, betreff. Kartoffelseuche.
Mit Eingabe vom 30t. v. M. erstattet die verordnete Specialkommission ihren ausführlichen Bericht über die unter dem 4ten. und 16ten. Oktober v. J. ihr ertheilten Aufträge betreffend 
1. eine Generalübersicht über den Ertrag der Erndte.
2. Anschaffung von Samenkartoffeln durch die Gemeinde und Privaten, wie allfällig durch den Staat; 
3. Ankauf kranker Kartoffeln und Behandlung und Dörung derselben.  
aus welchem sich ergiebt
ad 1. Daß allerdings ein bedeutender Ausfall in den Lebensmitteln entstanden ist
ad 2. Durch Kreisschreiben an die sämmtlichen Gemeindsbehörden die nöthigen Ermahnungen erlassen worden sind, hingegen bis zur Zeit sich keine günstige Gelegenheit für Ankäufe gezeigt hat: 
ad 3. ca. 135 Ctner. kranke Kartoffeln angekauft und gedörrt worden sind zu einem Kostenbetrage von 948 fl. . 26 ß. 
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
I. Ist dieser Bericht unter bester Verdankung der einsichtsvollen und ausgedehnten Maßnahmen der Commission abgenommen; 
II. Wird [unter Zustellung der Rechnungsbelege] der Vorrath an gedörrten Kartoffeln dem Finanzrathe zur Disposition gestellt; 
III. Wird hievon der Commission und dem Finanzrathe Kenntniß gegeben.
