Ertheilung eines Tavernenrechtes für die Aktiengesellschaft zum Meierhof in Horgen.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes betreffend das Ansuchen des Vorstandes der Aktiengesellschaft zum Meierhof in Horgen um Ertheilung eines Tavernenrechtes auf das von derselben neu erbaute Lokal „zum Meierhof“ 
nach Einsicht und Prüfung der Akten und in Genehmigung des von dem Bezirksrathe Horgen angeführten Motive 
beschlossen:
I. Ist der „Gesellschaft zum Meierhof“ in Horgen das nachgesuchte Tavernenpatent unter No. 95. auf die Dauer von 20. Jahren gegen eine Rekognition von 800. Franken ertheilt.
II. Wird hievon dem Finanzrathe sowie dem Statthalter-  amte Horgen zu Handen des Gemeindrathes und der Petenten mit der Einladung für Letztere Kenntniß gegeben, binnen 4. Wochen à dato das auszugstellende Patent gegen Vorweis der Empfangsbescheinigung über die an die Staatskassa entrichtete Rekognition bei der Staatskanzlei einzulösen. 
