Vermittlung d. Einvernahme d. Lina Häfner in Nizza.

Präsidialverfügungen.
3. Mai 1886.
Der Regierungsrath hat,  
auf den Antrag der Direktion der Justiz und Polizei,
beschlossen:
Sei dem Bundesrath zu schreiben:
„Auf das Ansuchen unseres Statthalteramtes Zürich, Strafsachen, leiten wir Ihnen in der Anlage ein Rogatorium genannter Stelle an den Inge d’Instruction in Nizza in Sachen ca [recte: ca.] Thalhauser, betr. Einvernahme der Lina Häfner in Nizza zu, mit dem ergebenen Gesuche dieses Requisitorial auf diplomatischem Wege vollziehen zu lassen.
Wir verdanken Ihnen die hiedurch veranlaßte Mühe u. benutzen etc.“
