Gede Dänikon, Bewillig. z. Rodung e. Stückes Gemeindewaldung.
Mit Eingabe vom 23. Wintermonat stellt die Ge-  meinde Dänikon das Gesuch um Bewilligung zur Abholzung, Rodung und Urbanisirung ihrer 9,04 Juch. großen Gemeindswaldung in Erlen. Zur Begründung dieses Gesuches führt die Gemeinde an, die Waldung liege im Thal, rings umgeben von Riedt, Wiesen und Ackerfeld, der Boden eigne sich in Folge der durch die Entwässerung des Thales möglich gewordenen Trockenlegung zum Futterbau und werfe dabei einen größern Ertrag ab, als bei forstlicher Benutzung; über dieses habe die Gemeinde Geld nöthig, um die Kosten für den Entwässerungskanal und die Eisenbahnsubvention bezahlen zu können.
Das Oberforstamt, das dieses Gesuch an Ort & Stelle geprüft, hat gefunden, es könne demselben vom forstpolizeilichen Standpunkte aus entsprochen werden, weil:
1. die Waldung sehr klein sei, daß sie keine regelmäßige nachhaltige Benutzung gestalte;
2. der Boden sich zum Theil zu Wiesland, zum Theil zu Streueland gut eigne; 
3. durch die Rodung weder Waldung geschädigt oder gefährdet, noch anderweitige indirekte Nachtheile herbeigeführt werden; 
4. die im Gemeindsbanne liegende nördliche Berghalde so viele Privatwaldungen enthalte, daß Holzmangel nicht zu befürchten sei.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei der Gemeinde Dänikon die Rodung ihrer 9,04 Jucharten haltenden Gemeindewaldung in Erlen bewilligt.
II. Mittheilung an die Petentin und an die Direktion des Innern für sich und zu Handen des Oberforstamtes.
