Gede Seen Bestimmung e. Staatsbeitrages an e. Tößkorrektion.
In Sachen
der Gemeinde Seen,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Tößkorrektion im Seenhof, 
hat sich ergeben:
A. Die Gemeinde Seen hat endlich die schon im Jahr 1868 angeregte Korrektion der Töß beim Seenhof zur Ausführung gebracht. Mit Zuschrift vom 10. dieß übermittelt nun der Gemeindrath die Rechnung und sucht um Verabreichung eines Staatsbeitrages nach.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Das Hauptwuhr mit den Querwuhren ist im Frühjahr 1872 ausgeführt worden & kann als gelungen bezeichnet werden. Dasselbe umfaßt ca 810 Fuß Haupt- oder Leitwuhrungen und 700‘ Quer- oder Stauwuhren zwischen dem Leitwuhr und dem alten Uferrand. Die  Hinterdämme sind nur auf eine Länge von 450‘ erstellt und es fehlen noch ca 350‘ bis an die Gemeindegrenze gegen Winterthur. Auf letzterer Strecke wurde noch nichts gemacht, um eine Verschlammung des abgewuhrten Tößlandes zu ermöglichen und dieses schneller kulturfähig zu machen. Ueberdieß ist anzunehmen, daß binnen kurzer Zeit das Tößbett an der betreffenden Stelle sich vertiefen u. die Dämme dadurch überflüssig werden.
Die mit Belegen versehene Rechnung weist eine Totalausgabe von Fr. 3114.15 auf & gibt zu keinen Ausstellungen Veranlaßung.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Seen wird an die Tößkorrektion im Seenhof ein Staatsbeitrag von Fr. 800 bestimmt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Seen unter Rückstellung der Rechnung nebst Belegen, durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten. 
