Schreiben des eidg. Staatsschreibers Hr. von Gonzenbach, betreff. Zusendung seines Werkes „Ueber die Handelsverhältniße zwischen der Schweiz und den deutschen Zollvereinsstaaten während des Jahres 1840“.
Die von den Eidgenössischen Staatsschreiber Herrn Dr. Gonzenbach unter den 12t. Juni v. J. eingereichte Zuschrift nebst einer Anzahl Exemplare seines neuen Werkes „Ueber die Handelsverhältnisse zwischen der Schweiz und den deutschen Zollvereinsstaaten während des Jahres 1840.[“] welche dem Staatsrathe überwiesen worden war, wird in verbindlicher Weise verdankt, wie in den Missiven h. T. zu lesen ist.
