[Heinrich] Meier, v. Volketsweil; Entlassung v. d. Vormundschaft.
In Sachen des Heinrich Meier, von Volketsweil, Rekurrenten,
betreffend Entlassung von der Vormundschaft,
hat sich ergeben:
A–E. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Entscheides.  
F. Unterm 6. April d. Js. hat der Bezirksrath Uster, betreffend das Entvogtigungsgesuch des wegen Verschwendung bevormundeten Heinrich Meier, von Volkentsweil [sic!], wegen Mangel des in § 427 des privatrechtl. Gesetzbuches vorgeschriebenen Requisits, beschlossen:
1. Das Gesuch des Petenten ist als unbegründet abgewiesen.
2. Dagegen ist dem Vögtling Meier für die Zeit bis Martini d. Js. die Befugniß zu freier laufender Wirthschaft im Sinne des § 347 des privatrechtl. Gesetzbuches ertheilt.
3. Auf den Fall, daß sich die ökonomischen Verhältnisse des Vögtlings bis Martini nächstkünftig nicht etwas günstiger gestalten, wird der Gemeindrath Volkentsweil eingeladen, alsdann auf beförderliche Liquidirung des Besitzstandes ernstlich Bedacht zu nehmen.
G. Gegen diesen Entscheid erhebt Meier mit Eingabe vom 27. April Rekurs & wiederholt zu dessen Begründung im Wesentlichen die vor erster Instanz geltend gemachten Momente, wie namentlich die nachtheiligen Wirkungen der Vormundschaft durch chikanöse Hemmung seines Geschäftsverkehrs [Viehhandel] ab Seite seiner jeweiligen Vormünder, worauf auch die Rückschläge in den Vogtrechnungen zurückzuführen seien. Im Weitern beruft sich Rekurrent zum Beweise dafür, daß er der Bewerbung seiner Liegenschaften und seinem  Geschäfte mit Fleiß und Thätigkeit obliege und sich eines ordentlichen Lebenswandels befleiße, auf das Zeugniß seiner Nachbaren, und stelle in Aussicht für den Fall seiner Entlassung von der Vormundschaft, daß seine ökonomischen Verhältnisse sich in kurzer Zeit heben werden, während eine Fortdauer der Vormundschaft den ökonomischen Ruin herbeiführen müßte.
Das Entvogtigungsgesuch wird ebenfalls unterstützt von dessen Ehefrau, Sohn und Tochter, indem sie bezeugen, daß Vater Meier der Familie und dem Heimwesen getreu vorstehe, und nicht im Geringsten Grund zu Klagen gegen ihn vorliegen.
H. Der Gemeindrath Volkentsweil, indem er mittheilt, daß sich der Vormund in seiner bezüglichen Vernehmlassung auf seinen der Rechnung beigefügten Bericht bezogen, erklärt seinerseits, daß er von dem unterm 29. März a. c. gefaßten Beschlusse nicht zurückkommen könne, und belegt die Gründe zur Meierschen Bevogtigung sowol als deren Fortbestand unter Hinweis auf die verschwenderische und leichtfertige Lebensweise Meiers. Die Existenz der beigebrachten günstig lautenden Zeugnisse von Meiers Nachbarn will der Gemeindrath darauf zurückführen, daß jeder von ihnen gefürchtet habe, beim Fortbestand der Vormundschaft von dem Loos eines Meier’schen Vormundes betroffen zu werden.  
J. Der Bezirksrath Uster bezieht sich in seiner Rekursbeantwortung vom 25. Mai zunächst auf die Begründung des rekurrirten Beschlusses vom 6. Mai, bestätigt das in der Beantwortung des Gemeindrathes Gesagte, und beantragt Abweisung des Rekurses.
Im Weitern wird noch bemerkt, daß der Vormund Hr. Gemeindammann Meier unterm 6. April seiner Stelle entlassen und, nachdem der gemäß dem Willen des Bevogteten vom Gemeindrath vorgeschlagene Hr. Bezirksrathsschreiber Weiß in Pfäffikon, aus stichhaltigen Gründen abgelehnt, Hr. Jakob Fürst in Volkentsweil, zum Vormund ernannt worden, welcher bereits ein Entlassungsgesuch eingereicht habe.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die vom Gemeindrath Volkentsweil und Bezirksrath Uster angeführten Gründe,
und nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
1. Der Rekurs ist als unbegründet abgewiesen.
2. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Bezirksrath Uster, je unter Zustellung der betr. Akten, an den Gemeindrath Volkentsweil & die Justiz- & Polizeidirektion. 
