Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschriften dess. betr. Modifikation d. Fahrtenplanes d. Uetlibergbahn.

[Cirkular-Beschlüsse vom 11. März 1876.]
Die Direktion der Uetlibergbahn stellt mit Eingabe vom 6. d. Mts. das Gesuch, es möchte ihr gestattet werden, die Vormittagszüge 3 und 4 und die ersten Nachmittagszüge 5 und 6 ihres Fahrtenplanes für die Monate März und April als fakultativ zu erklären, d. h. sie nur bei günstiger Witterung in Ausführung bringen zu lassen, weil dieselben bei der anhaltend schlechten Witterung nur sehr spärlich oder gar nicht frequentirt werden. Dabei wird im Weitern bemerkt, daß das eid. Eisenbahn- und Handelsdepartement sich bereits mit dieser Aenderung einverstanden erklärt habe, sofern der Regierungsrath seine Zustimmung ebenfalls ertheile und daß die Gesellschaft laut § 19 der Konzession zur Ausführung von täglich mindestens 2 Fahrten nur während der Zeit vom 1. Mai bis Ende Herbstmonat verpflichtet sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
1. Es sei dem schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement sowie der Direktion der Uetlibergbahn zu erklären, daß der Regierungsrath gegen die beabsichtigte Modifikation des Fahrtenplans der Uetlibergbahngesellschaft nichts einzuwenden habe.
2. Mittheilung an die Direktion des Innern.
