Dupasquier, Advokat in Neuenburg. Beantwort. sr. Anfrage üb. e. Correktionsanstalt z. Unterbring. d. Paulina Ringger v. Hausen.
Herr Advokat Alfons Dupasquier in Neuenburg theilt mit Zuschrift vom 16. d. Mts. mit, daß die Eltern der Paulina Ringger von Hausen a/A., Johannes Ringger und Maria geb. Lerch, dieselbe wegen übler Aufführung in einer Correktionsanstalt unterzubringen wünschen, und frägt an, ob der Kanton Zürich ein solches Etablissement besitze und welches die Aufnahmsbedingungen desselben wären.  
Es wird dem Herrn Dupasquier erwiedert, der Kanton Zürich besitze zur Zeit ein Institut der bezeichneten Art nicht.
