Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Publikation e. Aufrufes d. in Amerika verschollenen Dorothea Burkhardt geb. Schäppi v. Oberrieden.

[Präsidial-Verfügungen.
30. Juni 1868.]
Die Civilabtheilung des Obergerichtes ersucht mit Schreiben vom 18. d. Mts. die Publikation eines Aufrufes der unbekannt abwesenden Frau Dorothea Burkhardt geb. Schäppi von Oberrieden und ihrer 4 Kinder durch die Konsulate in New-Orleans & Cincinati in dortigen Zeitungen & Einsendung je eines Exemplars der betreffenden Zeitungsblätter zu vermitteln.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet. 
