Unterstützung der Familie Honegger v. Dürnten.

[Präsidial-Verfügungen.]
8. December 1880.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das Landesdirektorart Hessen, in Cassel zu richten:
„Im Sinne des Art. 7 & 10 des Niederlassungsvertrages von 1876 zwischen der Schweiz und dem deutschen Reiche laden Sie uns mit Schreiben vom 10. November ein, für die aus der Ehefrau Maria Honegger geb. Andres & zwei minderjährigen Kindern bestehende, in Bockenheim wohnhafte Familie des  Mechanikergehilfen Joh. Heinrich Honegger von Dürnten, geb. 1849, welcher dieselbe böswillig verlassen hat, eine Unterstützung von wöchentlich 3 Mark bei der Heimatsgemeinde auszuwirken, oder dann eventuell den Vorschlag eines Ortes behufs der Abschiebung dieser Familie zu hinterbringen.
Wir haben nicht ermangelt, Ihr Schreiben der Gemeindearmenpflege Dürnten zur beförderlichen Beschlußfassung & Berichterstattung zu übermitteln & erklären sich dieselben der in Abschrift beigelegten Zuschrift vom 23. Novbr. bereit, die wöchentlich 3 Mark betragenden Kosten für Unterstützung der Familie Honegger vom 6. November d. Js. an bis Ende Jenner 1881 nebst allfälligen Verpflegungs- & Beerdigungskosten vergüten zu wollen.“
