Bestimmung der Rekognition für das Wasserwerk des H[errn] [Heinrich] Huber am Zopfbach in Wädensweil.
Betreffend Bestimmung der Rekognition für das Wasserwerk des Herrn Heinrich Huber, Blattmacher am Zopfbach, Gemeinde Wädensweil,
hat sich ergeben:
A. Mit Urkunde vom 8 Heumonat 1854 ist dem Herrn Huber ein Wasserrecht am Zopfbach ertheilt und auf dessen unterm 9t Augstmonat eingekommene Anzeige von der Statt gefundenen Vollendung des dießfälligen Werkes die Messung der Wasserkraft angeordnet worden.  
B. Nach dem Berichte des Experten, Hrn Kreisingenieur Diezinger, und dem Gutachten der Wasserbauinspektion beträgt die Wasserkraft 79 / 1000 einer Maßeinheit; es tritt aber während 3 Monaten des Jahres Wassermangel ein, und es ist deßnahen nach § 4 des Gesetzes vom 21 März 1836. der Kanon auf Frk. 3 a. W. oder Fr. 4. 37c n. W., und der Wasserzins für das Werk des Herrn Huber auf 35 Rpp. festzusetzen.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: Da das fragliche Wasserwerk im Spätsommer in Gang gesetzt worden, so könne der Zins vom Herbstmonat v. Js angerechnet werden. Dem Herrn Huber sei sodann durch Verfügung vom 19 Christmonat v. Js gemäß § 9 des Reglements für die Behandlung von Wasserrechtsbegehren von dem Ergebniß jener Messung Kenntniß gegeben, von demselben aber weder Einwendungen erhoben, noch ein Begehren um Veranstaltung einer nochmaligen Untersuchung gestellt worden.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Werde der jährliche Zins für das dem Herrn Huber unterm 8 Heumonat 1854 bewillig-  te Wasserrecht auf 35 Rpp. und der erste Verfalltermin auf 1 Herbstmonat 1855 bestimmt.
II. Mittheilung an Herrn Huber durch das Mittel des Statthalteramtes Horgen, an die Direktion der Finanzen & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rücksendung der Akten.
