Kreisschreiben des Vorortes betreffend ein von der K. Bayerischen Gesandtschaft gestelltes Gesuch zu Ertheilung eines dem Herrn Dr. Allioli zu Regensburg für seine Uebersetzung der heiligen Schrift sichernden Privilegiums.
Durch Kreisschreiben vom 13. d. M. theilt die vorörtliche Behörde sämmtlichen Ständen ein von dem Königlich-Bayerischen Minister-Residenten in der Schweitz gestelltes Gesuch mit, dahin gehend, daß dieselben für die von Doctor Allioli zu Regensburg unternommene und der Buchhandlung von Adam Stein zu Nürnberg in Verlag gegebene deutsche Uebersetzung der heiligen Schrift des alten u. neuen Testamentes, ein Privilegium zum Schutze gegen Nachdruck u. Verkauf von Nachdrücken ertheilen möchten. 
Nach Anhörung dieses Ansuchens hat der Regierungsrath beschloßen, dem Vororte rückantwortlich anzuzeigen, man habe von der erhaltenen Mittheilung Kenntniß genommen, einstweilen aber keine Veranlaßung gefunden, dießfalls eine Verfügung zu treffen. 
