Aufenthaltsbewilligung [Karl Adolf] Zeiger aus Preußen.
In Sachen des Karl Adolf Zeiger, von Walsdorf, Wiesbaden, Preußen, Kellner, geb. 1860, z. Zt. in Kondition im Zürcherhof, dahier,
betreffend Aufenthaltsbewilligung,
hat sich ergeben: 
Zeiger desertirte am 13. Februar 1883 vom ersten nassauischen Infanterie-Regiment No 87 in Mainz; er will hauptsächlich deßwegen desertirt sein, um seinen alten Vater, den er schon früher unterstützt habe & es auch zur Zeit noch thue, nicht Mangel leiden zu lassen. Von Mainz begab sich Petent nach Genf, er erhielt sofort Stelle im Hôtel de Genève, verblieb daselbst bis Februar 1884 & kam dann nach Zürich, allwo er im Hôtel Zürcherhof Jahresstelle mit einem monatlichen Gehalte von 50 Fr. nebst freier Station erhielt.
Zeiger ist nicht im Stande, Kaution zu leisten, an Ausweispapieren besitzt er lediglich einen Geburtsschein & einen Leumundsausweis ausgestellt von den zuständigen Behörden seiner Heimatsgemeinde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt, dem Petenten bis Ende dieses Jahres Aufenthaltsbewilligung für die Stadt Zürich zu ertheilen.
