Der H. Vorort zeigt an, daß der Nordafrikanische Consul die Schweizerischen Handelsgesetze zu kennen wünsche.
Mit Kreisschreiben vom 5ten hujus benachrichtigt der H. Vorort sämmtli-  che Stände, es habe der Herr John Böcker, General-Consul der vereinigten Staaten von Nordamerika angezeigt, daß er den Auftrag erhalten, über die in der Schweiz bestehenden Handelsgesetze und Regulative in Beziehung auf das In- und Ausland seiner Regierung einen Bericht zu erstatten. Da nun aber der vorörtlichen Behörde alle daherigen Daten abgehen, so werden die Stände eingeladen, dem Herrn Consul, falls er dafür ansuche, die gewünschte Auskunft selbst zu geben.
Diese Anzeige ist dem H. Vororte zu bescheinigen und zu gewärtigen, ob eine solche Einfrage von dem Herrn Böcker hieher gelangen werde.
