Beschwerde der [Schützengesellschaft] Oberwinterthur betr. d. Verordnung der Infanterieschützengüter.
Mit Schreiben vom 1 Weinmonat v. Js beschwert sich die Schützengesellschaft Oberwinterthur über eine Verfügung der Direktion des Militärs, wonach letztere unter Hinweisung auf einen vom Regierungsrathe später zu erlassenden Beschluß der Schützengesellschaft die von ihr beschlossene Art der Verwendung des Ertrages des Schützengutes untersagte. Sie verlangt, daß der Beschluß vom 13 Mai 1854 als auf ihr Gut nicht anwendbar erklärt werde, indem sie behauptet, es haben sich bei Gründung & Äufnung des Schützengutes weder der Staat noch die Gemeinden in irgend welcher Weise betheiligt, sondern es sei das Gut lediglich aus den freiwilligen Beiträgen der Schützen & den Eintrittsgeldern entstanden.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es sei diese Eingabe durch den unterm heutigen Tage gefaßten Beschluß betreffend die Verwaltung der Infanterieschützengüter als erledigt anzusehen.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs & an die Schützengesellschaft Oberwinterthur.
