Abg. Gesuch d. [Jakob] Klöpfer v. Giengen Württemberg um Erth. des Landrechts.
Mit Schreiben vom 22. Oktober stellt der in Zumikon eventuell eingebürgerte Jakob Klöpfer von Giengen, Kgr. Württemberg, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes und legt behufs dessen folgende Ausweisschriften bei:
1.)
ein Wanderbuch aus welchem hervorgeht, daß Petent sich seit dem 20. Juli 1854 im Kanton Zürich aufgehalten hat;
2.)
eine vom 24. Mai d. Js. datirte Urkunde über  seine heimatlichen Verhältnisse, Volljährigkeit, Handlungsfähigkeit und eventuelle Entlassung aus dem heimatlichen Staats- und Gemeindsverbande;
3.)
einen vom 25. Mai d. Js. datirten Taufschein;
4.)
eine Anzahl günstiger Leumundszeugnisse ausgestellt von dem Stadtrathe Zürich, den Gemeindräthen Enge und Wollishofen sowie von den betreffenden Tischlermeistern, bei denen Petent gearbeitet hat;
5.)
eine Bescheinigung des Pfarramtes Wollishofen, laut welcher Petent sich mit einer Bürgerin des Kantons Aargau verlobt hat;
6.)
einen Auszug aus dem Protokoll der politischen Gemeinde Zumikon nebst einer eventuellen Bürgerrechtsurkunde, laut welcher Petent in das Bürgerrecht dortiger Gemeinde um die Einkaufsgebühr von Frk. 900 aufgenommen worden;
7.)
eine Bescheinigung des Statthalteramtes Meilen, daß Petent bei demselben Frk. 2500 in baar deponirt habe;
Der Regierungsrath hat,
in Berücksichtigung, daß Petent sich erst seit dem 20. Juli 1854 im Kanton Zürich aufgehalten, das Requisit der fünfjährigen Niederlassung im Kanton (§ 83 litt. f. des Gemeindegesetzes  vom 22. Juni 1855.) somit nicht erfüllt ist;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Klöpfer zu erwiedern, es könne seinem Gesuche einstweilen nicht entsprochen werden.
II. Mittheilung an den Petenten durch das Statthalteramt Meilen unter Rückstellung der eingelegten Akten und an den Gemeindrath Zumikon.
