Joh. Jak. Aeppli v. Illnau; Aufnahme in d. hies. Irrenanstalt.

Der Regierungsrath
nach Einsicht einer Zuschrift der Regierung des Kantons St. Gallen, worin darum nachgesucht wird, den bekannten Gewohnheitsdieb Joh. Jak. Aeppli von Illnau  auf dortseitige Kosten in die hiesige Irrenanstalt behufs genauer Beobachtung und Ausstellung eines Gutachtens über seinen Gesundheitszustand aufnehmen zu wollen,
auf Antrag der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
1. Es sei der Regierung des Kts. St. Gallen in Zuschrift zu erwiedern, daß der Aufnahme Aeppli’s zu genanntem Zwecke auf den 17. d. Mts. in hierseitige Irrenanstalt nichts entgegenstehe.
2. Mittheilung an die Direktion der Irrenanstalt und an die Justiz- und Polizeidirektion.
