Reg. v. Aargau. Stellung e. [Auslieferungs] Begehrens gegen Joh. Suter u. [Josef] Widmer in Lengnau an dies.

[Präsidial-Verfügungen.
30. April 1868.]
In Sachen
des Joh. Suter, Schmid und Josef Widmer, genannt Hider, beide von Lengnau,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Jakob Christoph Trachsler kaufte von Jb. Kofel in Niederweningen eine Kuh für 320 Frk. unter falschem Vorgeben und verkaufte diese Kuh wieder dem Schmid für Frk. 200. Bei dem Handel zwischen Trachsler und Kofel waren Widmer & Suter anwesend. Nach den Aussagen der Eheleute Kofel soll namentlich der erstere die falschen Angaben des Trachsler bestä-  tigt haben. Widmer hat auch vom Trachsler 20 Frk. & von Suter 5 Frk. erhalten.
B. Dafür, daß Trachsler, Widmer & Suter sich mit einander verständigt haben, den Kofel zu bestimmen, die Kuh dem Trachsler gegen 2 Wechsel zu überlassen, und daß sie, damit der letztere sie dem Suter für einen billigen Preis verkaufen könne, zu diesem Zwecke dem Kofel vorgegeben, Trachsler sei solid, besitze ein Heimwesen in Bülach u. s. w. sprechen folgende Umstände:
1.
die Angaben der Eheleute Kofel
A. 1 [?u.] 5;
2.
die beiden Wechsel
“  2     “   3;
3.
das Geständniß von Trachsler
“ 15    “   –;
4.
der spätere Verkauf der Kuh an Suter um einen viel geringeren Preis;
5.
die offenbar lügenhaften Angaben des Suter und des Widmer über den Grund, wie sie zu dem Handel gekommen & über ihre Thätigkeit bei demselben
A. 7     “   8. –
C. Das Verhöramt des Bezirksgerichts Regensberg stelle das Gesuch, die Auslieferung des Widmer & des Suter bei dem Regierungsrathe des Kts. Aargau zu verlangen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Der Regierungsrath des Kts. Aargau ist zu er-  suchen, die Auslieferung des Suter & des Widmer zu bewilligen und dieselben dem Verhöramt des Bezirksgerichts Regensberg zuführen zu lassen.
2. Mittheilung an den Untersuchungsrichter des Bezirksgerichts Regensberg und die Direktionen der Polizei & der Justiz.
