Anerkennung der Verwaltungs-Commission der Schweizerischen Mobiliar-Versicherungsgesellschaft und ihrer Bezirkagenten.
Der Regierungsrath hat, auf das von der im hiesigen Canton aufgestellten Verwaltungs-Commission der schweizerischen Mobiliar-Versicherungsgesellschaft aus Auftrag derselben durch Schreiben vom heutigen Tage eingereichte Gesuch um Anerkennung sowohl ihrer selbst als der von ihr aufgestellten Bezirksagenten, nähmlich:
1.)
Herrn
Alt-Schuldenschreiber Schinz in Zürich.
2.)
“
Bezirksrichter Suter in Dachelsen.
3.)
“
Ingenieurhauptmann Diezinger in Wädenschweil.
4.)
“
Friedensrichter Hasler in Stäfa.
5.)
“
Gemeindammann Weber in Wetzikon.
6.)
“
Bezirksrichter Dietrich in Greifensee.
7.)
“
Forstmeister Hertenstein in Kyburg.  
8.)
Herr
Bezirksrath Haggenmacher in Winterthur.
9.)
“
Gemeindammann Spieß in Uhwiesen.
10.)
“
Statthalter Kern in Bülach.
11.)
“
Gemeindammann Augst in Regensberg;
nach Einsicht der eingereichten Statuten der Gesellschaft, so wie der von der Verwaltungs-Commission vorgelegten Vollmacht d. d. 21sten dieses Monats mit Hinsicht auf die der Versicherungsgesellschaft unter heutigem Tage ertheilte Bewilligung beschlossen:
1.) Sey die obbemeldte Verwaltungs-Commission als Hauptagentur für den Canton Zürich, und deren bezeichnete Bezirksagenten als solche anerkannt und bevollmächtigt, fernerhin in demselben unter Beobachtung der in dem Gesetze enthaltenen Bestimmungen, Versicherungen abzuschliessen.
2.) Habe die Commission zu Vervollständigung der Acten die eigenhändigen Unterschriften der Bezirksagenten, welche Versicherungsverträge, gemäss den Statuten zu unterzeichnen bevollmächtigt sind, der Brandassecuranz-Commißion beförderlichst einzugeben.
3.) Gegenwärtiger Beschluß ist der Cantonal-Brandassecuranz-Comission der Mobiliar-Verawltungs- Commission zuzustellen.
