Schweiz. Postdepart. Uebermittl. e. Vertrages an dass. betr. d. Aufhebung d. Zuschlagstaxe f. Telegramme auf d. Eisenbahntelegraphenbureau in Andelfingen.
Laut Schreiben des schweiz. Postdepartements vom 18. dies hat in Folge eines zwischen der Telegraphenverwaltung & sämmtlichen schweiz. Eisenbahngesellschaften abgeschlossenen Vertrages der Bundesrath unterm 18. Christmonat 1867 folgenden Beschluß gefaßt:
„An Orten, wo der Telegraphendienst durch ein Bahntelegraphenbureau besorgt wird, sei keine Zuschlagstaxe zu erheben, wofern die betreffende Gemeinde gegenüber der Telegraphenverwaltung eine jährliche Entschädigung von mindestens hundert Franken für den Rest der zehn Jahre seit Eröffnung des Bureaus zu leisten sich verpflichte. So lange indessen diese Bedingung nicht erfüllt sei, habe das Bahntelegraphenbureau eine Zuschlagstaxe von 50 Rp. für jede beförderte Depesche zu beziehen.“
Das Postdepartement wünscht nun, es möchte den in dieser Angelegenheit betheiligten zürcherischen Gemeinden Affoltern, Andelfingen, Dachsen & Dietikon von diesem Beschlusse mit dem Bemerken Kenntniß gegeben werden, daß falls dieselben von dieser Vergünstigung Gebrauch zu machen gedenken, sie sich an  [den] Regierungsrath zu wenden hätten, damit, ähnlich wie bei neu zu errichtenden Telegraphenbureaux, die bezüglichen Verträge zwischen dem Regierungsrathe & dem Postdepartement abgeschlossen werden könnten.
Diesem Begehren wurde von der Direktion der öff. Arbeiten entsprochen & es ist in Folge dessen bereits eine Erklärung der Gemeinde Andelfingen eingekommen, daß sie die geforderten hundert Franken für den Rest der zehn Jahre bezahlen wolle.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Postdepartement sind zwei Exemplare eines Vertrages zuzustellen, wonach der Regierungsrath Namens der Gemeinde Andelfingen die diesfalls geforderten Leistungen zusichert.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Andelfingen, an das Postdepartement & an die Direktion der öff. Arbeiten.
