Militär- & Volksmusikverein; Gesuch um e. Staatsbeitrag an Jahresfest.
Der Vorstand des Militär- & Volksmusikverein des Kantons Zürich stellt mit Zuschrift vom 8. dieß das Ge-  such um Gewährung eines Staatsbeitrages an das am 22. Mai in Wald stattfindende dritte kantonale Militär- & Volksmusikfest, indem er namentlich darauf hinweist, welch wohltätigen Einfluß dieser Verband auf die Förderung der Militärmusikanten ausüben, daß aber die Veranstaltung solch gemeinsamer Aufführungen mit den nöthigen Vorproben immer mit erheblichen Kosten verbunden sei.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Wie aus den Statuten des zürch. Militär- & Volksmusikvereins ersichtlich, ist diese Gesellschaft allerdings bestrebt, neben der Pflege der Volksmusik auch die Militärmusik zu heben, eine Tendenz, die sehr beachtens- & lobenswerth wäre, sofern eigentliche Militärmusikvereine existiren würden, was zur Zeit noch nicht der Fall ist. Es steht jedoch zu erwarten, daß Vereine sich in den nächsten Jahren bilden werden, sobald die gegenwärtig in Aussicht genommene neue Vertheilung der Bataillonsspiele durchgeführt sein wird, welche sich bisher auf den ganzen Kanton ausgedehnt haben & nunmer auf einen möglichst kleinen Bezirk konzentriert werden wollen. Können dann diese Militärmusikvereine, welche ausschließlich aus dienstthuenden Trompetern zusammengesetzt sind auch in den Verband des kantonalen Musikvereins eintreten und aufgenommen werden, so wird es allerdings Pflicht des Staa-  tes sein, die Bestrebungen derselben zu unterstützen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Auf das Gesuch des Militärs- & Volksmusikvereins um staatliche Unterstützung wird zu Zeit nicht eingetreten.
II. Mittheilung an denselben.
