Frei Riesbach, Vormund d. [Heinrich] Brunner v. Uster; Rekurs betr. vormundschaftl. Verwaltung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Jakob Frei, in Riesbach, Vormund des Heinrich Brunner, von Uster, vertreten durch Geschäftsagent Schneider, in Riesbach, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster dat. 27. Juli a. c.
betreffend vormundschaftliche Verwaltung,
da sich ergeben:
A. Mit Eingabe dat. 20. Januar 1881 beschwerte sich Geschäftsagent Schneider, in Riesbach Ns. des Frei beim Bezirksrath Uster über den Gemeindrath Uster & machte gegen letztern eine Ersatzforderung geltend für Fr. 67 50 Rp., Betrag von vermißten Zinsecoupons, die in schirmlicher Verwahrung daselbst liegen sollten, und Fr. 11 30 Rp. Beitrag an den eingetretenen Zinsverlust. Nachdem die reklamirten Coupons sich in der Schirmlade Uster vor-  gefunden hatten und dem Vormunde Frei zugestellt worden waren, beschloß der Bezirksrath unterm 27. Juli d. Js.
I. Die Beschwerde wird bezügl. der vermißten Zinscoupons als gegenstandslos abgeschrieben.
II. Betreffend den Zinsausfall ist die Beschwerde begründet & hat der Gemeindrath Uster den dem Bevormundeten Brunner verursachten Schaden beförderlich mit Fr. 11 30 zu vergüten.
III. Die Ausfertigungsgebühren sind aus dem Vogtgute zu bezahlen.
B. Mit Eingabe vom 8. August beschwert sich Rekurrent beim Regierungsrath über Disp. III des bezirksräthlichen Beschlusses vom 27. Juli & verlangt einen grundsätzlichen Entscheid darüber, ob das Verfahren des Bezirksrathes Uster zu billigen sei. Beschwerdeführer habe mit allen Begehren obgesiegt, und nun werde ihm gleichwol der Erledigungsbeschluß unter Nachnahme von Fr. 3 30c Kosten zugestellt.
C. Der Bezirksrath Uster theilt mit Zuschrift vom 20. Sept. mit, daß die Kanzlei auf die Ausfertigungsgebühren verzichtet & daß dieselben nebst den Postauslagen dem Beschwerdeführer zurückerstattet werden.
In Betracht:
Durch die Erklärung des Bezirksrathes Uster vom  20. Sept. ist die Beschwerde des Geschäftsagent Schneider faktisch gegenstandslos geworden & liegt daher für die Rekursinstanz keine Veranlaßung vor, einen weiteren Entscheid in Sachen zu fassen; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Die Beschwerde wird als gegenstandslos abgeschrieben.
II. Mittheilung an Geschäftsagent Schneider in Riesbach & an den Bezirksrath Uster unter Rücksendung der Akten.
