Gesuch des F. Landolt von Kilchberg betr. Herausgabe der den Tod des C. Hug von Weiningen betreffenden Akten.
Mit Eingabe vom 10ten Januar stellt Herr F. Landolt in Kilchberg das Gesuch, daß der Regierungsrath beschließe, es habe das Obergericht sämmtliche Akten betreffend die Todeserklärung des Conrad Hug von Weiningen dem Bezirksgerichte Zürich behufs endlicher Erledigung dieser Angelegenheit herauszugeben.
der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses  Gesuches
beschlossen
I. Es könne auf dasselbe als nicht in die Competenz des Regierungsrathes fallend nicht eingetreten werden.
II. Sei hievon Herrn Landolt unter Rückstellung der Akten Kenntniß zu geben.
