Direktion des Militärs, Entlassung von Offizieren v. Militärdienste vor dem zurückgelegten dienst. Altersjahr.

Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
[I.] Den nachfolgenden Offizieren wird die nachgesuchte Entlassung vom Militärdienste, in Folge zurückgelegten Dienstpflichtigkeitsalters, unter Verdankung der geleisteten Dienste auf den 31. October l. Js. ertheilt:
bei der Artillerie
Herren Major Heinrich Weber von Zürich, in Riesbach geb: 1824.
bei der Cavallerie:
Herren Hauptmann Carl von Clais v. Winterthur geb: 1824.  
Herren Hauptagenten Joh. Rudolf Ginsberger v. Unterstammheim geb. 1826.
    “                “             Heinr: Reinhard v. Winterthur, in Töß geb. 1826.
bei den Scharfschützen:
Herren Hauptmann J. Caspar Boller v. Küsnacht in Zürich geb. 1826.
bei der Infanterie:
Herr Bataillonskommandant J. Jacob Scherrer von Mönchaltorf in Oerlikon geb: 1826
  “                     “                   J. Heinr: Müller v. Zürich in Fluntern geb. 1826.
  “    Major Wegmann in Zürich geb. 1826.
  “    Hauptmann Heinrich Schmid v. Otelfingen in Zürich geb. 1826.
  “             “         Julius Fehlmann v. Aarburg in Zürich geb. 1826.
  “             “         Diethelm von Steiner v. Zürich, Aidemayor geb. 1826.
  “             “         Johannes Weimann-Herrliberg, Greut geb. 1826.
  “             “         Jacob Hegnau v. Kloten                      geb. 1826.
  “             “         Rudolf Boßhardt v. U. Hittnau                “    1826.
  “             “         Heinr: Muschg v. Esslingen                    “    1826.
  “             “         Joh. Heinr: Guhl v. Zürich in Riesbach geb. 1826.
  “    Bataillonsarzt Arnold Studer v. Winterthur geb: 1825.
  “          “          “    Hermann Pestalozzi v. Zürich geb: 1826.
  “          “          “    Carl Zehnder von Zürich geb: 1826.
II. Diese Entlassungen sind durch das Amtsblatt zu veröffentlichen.
III. Mitthei[l]ung an die Direktion des Militärs und an die betreffenden Offiziere, an letztere durch Zustellung von Entlassungsurkunden. 
