Schreiben der engl. Gesandtschaft nebst Dokumenten, betreff. den Hinschied des Kaufmann Cspr. Waser.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum, den 5. July 1847.]
Mit Schreiben vom 1. July 1847. übersendet die englische Gesandtschaft die seiner Zeit in Folge Requisition des Obergerichtes begehrten Dokumente über den Tod und die Verlaßenschaft des in Neusüdwales verstorbenen Kaufmann Caspar Waser.
Es wird beschloßen, die eingelangten Schriften an die requirirende Stelle [l. M. h. T.] mitzutheilen und die Uebersendung derselben der englischen Gesandtschaft zu verdanken. 
