Schrbn. an die Kommission des Großen Rathes betf. den Druck des Gesetzesentwurfs betf. die Militärorganisation des Kantons Zürich.
Der Regierungsrath hat betreffend den Druck des Gesetzesentwurfs betreffend die Militärorganisation des Kantons Zürich,
beschlossen:
Der Druck dieses Gesetzesentwurfs ist so einzurichten, daß die Amendements des Regierungsrathes neben dem Entwurf, wie er aus den Berathungen der zu Revision der Militärgesetze niedergesetzten Kommission des Großen Rathes hervorgegangen ist, zu stehen kommen. Die Bezeichnung der Paragraphe[n] soll während der Dauer der Berathungen unverändert in der Weise beibehalten werden, wie sie in dem Entwurf der Kommission des Großen Rathes enthalten ist. 
Hievon ist der Kommission des Großen Rathes Kenntniß zu geben. (l. M. h. T.)
