Anordnung e. neuen Nationalrathswahl an die Stelle des ablehnenden Hrn. General Dufour. Schrbn. an den Bdsrath.
Mit Bezug auf die in Folge der Ablehnung des Hrr[en] General Dufour im 2ten. eidgen[.] Wahlkreise nothwendig gewordene neue Wahl eines Mitgliedes in den schweiz: Nationalrath,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Den Präsidenten der Zunftkreise des 2ten. eidgen: Wahlkreises ist zu Handen der Versammlungen das Resultat der Sonntags d[en] 9 d. statt gefundenen Wahlverhandlungen durch Zustellung eines besondern Abdrucks der dießfalls im Amtsblatt erschienenen Bekanntmachung zur Kenntniß zu bringen u. ihnen dabei anzuzeigen, daß die Hrn. Stadtmann u. Brändli die auf sie gefallene Wahl angenommen haben; dagegen an die Stelle des Herrn General Dufour, welcher die Wahl abgelehnt habe, eine neue Wahl zu treffen sei.
II. Die Präsidenten der Zunftkreise haben diese Wahl auf Sonntags den 30 d. vorzunehmen & die Wähler auf diesen Tag nach den gesetzlichen Vorschriften einzuberufen. Eine Bereinigung der Stimmregister ist für diese Fortsetzung der Wahlverhandlung nicht nothwendig.
III. Bei dieser Wahlverhandlung haben die Präsidenten der Zunftkreise ganz nach den Vorschriften der Vollziehungsverordnung be-  treffend die Nationalrathswahlen zu verfahren, dabei jedoch folgendes zu beachten u. mit Bezug auf a. & b. den Versammlungen zu eröffnen:
a., bei dieser Wahlverhandlung ist niemand gehalten, seine Stimme nur einer derjenigen Personen zu geben, welche bei der letzten Verhandlung bereits Stimmen erhalten haben, sondern es ist dieselbe als ein neues erstes Skrutinium für die noch vorzunehmende Wahl zu betrachten.
b., auf die Stimmzeddel ist nur ein Name auf möglichst bezeichnende u. unzweideutige Weise zu schreiben.
c., in dem Wahlprotokoll sind auch diejenigen Personen mit Namen aufzuführen, welche nur eine einzige Stimme erhalten haben.
d., die Wahlvorsteherschaft hat sorgfältig darauf zu achten, daß im Wahlprotokolle die Zahl der anwesenden Votanten u. das Ergebniß des Scrutiniums übereinstimme.
IV. Hievon ist den Präsidenten der Zunftkreise des 2ten. Kreises & den Statthalterämtern Horgen[,] Meilen & Hinweil Kenntniß zu geben.
V. Von der Ablehnung des Hrn. General Dufour ist dem Bundesrathe Mittheilung zu machen (l. M. h T.)
