Bundesrath; Zuschrift betr. Erledig. d. Strafuntersuchung gegen Anna Hampp u. Tochter von Harnberg.

[Präsidial-Verfügungen
14. Februar 1876.]
Der Bundesrath übermacht mit Schreiben vom 10. dß, unter Bezugnahme auf das Herwärtige vom 28. August vor. Js. und seine am 21. Herbstmonat daraufhin erfolgte Mittheilung betreffend die Untersuchung gegen Anna Hampp und deren Tocher aus Harnberg wegen Unterschlagung, den ihm vom k. bairischen Staatsministerium des kgl. Hauses & des Aeußern übermittelten Einstellungsbeschluß der k. Bezirksgerichtes München l. Js., dat. 31. Christmonat 1875, nebst den bezüglichen Untersuchungsakten.
Die sämtlichen Akten werden der Di-  rektion der Justiz und Polizei zur Kenntnißnahme zugestellt.
