Wahl Rüegg v. Zürich, z. Pfr. in Zumikon.
Mit Eingabe vom 18. Januar übermittelt das Statthalteramt Meilen das Protokoll über die am 13. Januar d. Js. stattgefundenen Wahl des Hrn. Arnold Rüegg, von Zürich, Pfarrvikar in Hirzel, zum Pfarrer der Kirchgemeinde Zumikon, sowie die Annahmeerklärung des Gewählten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Von der Wahl des Hrn. Rüegg zum Pfarrer der Kirchgemeinde Zumikon wird Vormerk genommen.
II. Mittheilung an den Kirchenrath & an die Finanzdirektion.
