Vollziehung des revidirten Gesetzes über die Militairorganisation.
Nach Anhörung des von dem Großen Rathe den 9ten d. M. gefaßten Beschlußes, durch welchen der Entwurf einer revidirten Militair-Organisation zum Gesetze erhoben worden, hat der Regierungsrath Behufs der Vollziehung verfügt:
1.) Dieses Gesetz soll in die Gesetzsammlungen aufgenommen werden.
2.) Sind die von dem Großen Rathe getroffenen Abänderungen des Entwurfes durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
3.) Soll dasselbe in der Zahl von 3000. Exemplaren gedruckt, dem Kriegsrathe zur Mittheilung an die betreffenden Beamteten und Militairs zugestellt werden.
4.) Werden mit dem allgemeinen Auftrage zur Voll-  ziehung, dem Kriegsrathe noch folgende spezielle Aufträge ertheilt:
A.) Unter Hinwirkung auf möglichste Ersparniß eine genaue Berechnung der allgemeinen Militair-Ausgaben, wie solche durch das neue Militairgesetz erfordert werden, zu entwerfen und dem Regierungsrathe mit Beförderung vorzulegen.
B.) Gleichzeitig in Berathung zu nehmen, und einen Antrag zu bringen, ob wohl der Mannschaft vom Feldwaibel abwärts, welche für die Hauptübungen in die Hauptstadt berufen wird und weiter als vier Stunden von der letztern ihren Wohnsitz hat, ein Marschgeld von ungefähr 1. Batz[en] für jede Stunde größerer Entfernung, und zwar für den Her- und Rückweg ausbezahlt werden sollte.
Dem dießfälligen Antrage wird der Kriegsrath eine möglichst genaue Kostenberechnung beylegen.
C.) Die für Einführung des neuen Gesetzes erforderlichen Uebergangsbestimmungen zu entwerfen und dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorzulegen. 
D.) Die durch Art: 7. des Gesetzes geforderte umfaßende Verordnung über das Controlwesen zu entwerfen und dem Regierungsrathe zur Genehmigung einzureichen; und ebenso:
E.) Eine allgemeine Verordnung über Organisation und Verpflichtungen der Landwehr zweyter Claße.
