Gesuch d. Hrn. Dr A. Escher & Mith. um Genehmigung v. Statuten einer in Zürich zu gründenden schweiz. Kreditanstalt.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 1. Heumonat 1856.
Die Herrn Dr A. Escher, Dr J. Rüttimann, Hirzel-Lampe, Hch. Fierz, Hüni-Stettler, Jacq. Ris, Hch. Abegg, Johs. Hagenbuch und Wäffler-Egli übermachen dem Regierungsrathe mit Schreiben vom 28. Juni die Statuten einer in Zürich zu errichtenden schweizerischen Kreditanstalt, deren Gründung von ihnen beabsichtigt werde, und stellen, gestützt auf § 22 des privatrechtlichen Gesetzbuches das Gesuch um Genehmigung dieser Statuten.
Es wird Ueberweisung dieser Angelegenheit an die Direktion der Finanzen, Abth. Handelskammer und zwar an Herrn Regierungsrath Sulzer als Stellvertreter zur beförderlichen Antragstellung verfügt.
