Die Holländische Gesandtschaft in Bern verlangt für Johannes Orell von Mettmenstetten die nöthigen Papiere zum Behuf seiner vorhabenden Verehelichung.
Der Holländische Gesandte in Bern, Herr Reinhold, stellt im Nahmen des Johannes Orell von Mettmenstetten, der sich in Haag im Dienst des Königl. Holländischen Ministers des Innern befindet und sich daselbst verheurathen will, das Ansuchen, daß zum Behuf seiner Verheurathung einerseits deßen eingesandter Taufschein gehörig legalisirt, und anderseits demselben nachstehende Papiere ebenfalls gehörig legalisirt ausgestellt werden:
1. Ein amtlich bekräftigtes Zeugniß seines Vaters, daß er zu der vorhabenden Verheirathung seines Sohnes seine Einwilligung gebe, und wenn der Vater nicht mehr am Leben wäre, ein förmli-  cherTodtenschein und ferner in diesem Falle das eine oder andere von seinem Großvater.
2. Ein Todtenschein für seine Mutter und Großmutter, die schon lange in Mettmenstetten verstorben seyn sollen.
Der Regierungsrath übermacht nun dem Oberamt Knonau eine Abschrift des Schreibens des Holländischen Gesandten d. d. 10. Juny und den beygelegenen Taufschein des Johannes Orell mit dem Auftrage, die sämmtlichen gewünschten Papiere in gehöriger Form und gehörig legalisirt einzusenden, oder wenn deren Ausstellung verweigert würde, die Weigerungsgründe von den betreffenden Behörden oder Personen einzuziehen.
