Gesuch des H[errn] Volkart, Müller in Niederglatt um Fristerstreckung betr. seine Wasserrechtsurkunde.
Herr Prokurator Müller in Bülach stellt Namens des Herrn Hauptmann Volkart, Müller in Niederglatt unterm 18. d. Mts. das Gesuch, es möchte die Frist von 4 Wochen, welche letztern durch Beschluss des Regierungsrathes vom 21. April d. Js. zur Abgabe einer Erklärung, ob er die Wasserrechtsurkunde vom 27. August 1859 mit den gestellten Bedingungen annehmen wolle, angesetzt worden sei, um weitere 14 Tage erstreckt werden, da Herr Volkart sich in der letzten Zeit im eidgenössischen Militärdienst befunden und für die diesfalls erforderlichen notarialischen Auszüge nicht habe sorgen können.
Der Regierungsrath beschliesst:
I. Die Herrn Volkart zur Abgabe obiger Erklärung angesetzte Frist von 4 Wochen wird um weitere 14 Tage erstreckt.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten und an Hrn. Prokurator Müller in Bülach.
