Schreiben des Eidg. Kommißärs betr. die Reklamation des bad. Artillerielieutnants Eßig u. J. J. Schopp.
Nach Einsicht eines Schreibens des eidgenößischen Kommißärs vom 26 dieß, worin derselbe mittheilt:
1.) er stimme den in dem hierseitigen Schreiben vom 24 dieß geäußerten Ansichten bei, wonach dem badischen Flüchtlinge Artillerielieutnant Eßig eine Pistole und ein Schleppsäbel, welche Waffen nachträglich vom Gemeindrathe Bülach eingeliefert worden seien, aushingegeben werden können, die andern 3 Pistolen und 3 Schleppsäbel haben dagegen bis auf weiteres bei der Zeughausdirektion in Verwahrung zu bleiben.
2.) ein gewißer J. J. Schopp in Talsweil, reklami-  re fortwährend einen Stutzer und ein Waidmesser, über welche ihm von Herrn Oberst von Orelli der Bescheid ertheilt worden sei, sie befinden sich nicht in Zürich sondern wahrscheinlich in Basel. Es liegen nun aber in Zürich ein Stutzer und ein Waidmeßer unter dem Namen Schurt Andreas von Waldingen, in dem Verzeichniße vom 26 Oktober mit N° 45 eingetragen, dieses seien die reklamirten Waffen des J. J. Schopp, welcher dieselben seiner Zeit dem Schurt geliehen habe;
wird beschloßen:
I. Sei von I dem Flüchtlingskommißariate zur Vollziehung, von II dem Kriegsrathe behufs Vormerkung auf dem dießfälligen Verzeichniße Kenntniß zu geben.
II. Mittheilung an das Flüchtlingskommißariat und an den Kriegsrath.
