Schreiben an den Administrator der eidg. Kriegsfonds betr. Einsendung eines Verbalprozesses über den Abschluß der im Kanton Zürich befindlichen Cassen dieses Fonds.
Mit Weisung vom 5ten. dieß übermittelt der Finanzrath gemäß dem ihm unter’m 23ten. Dezember gewordenen Auftrag, den Verbalprozeß über den am 4ten. dieß vorgenommenen Abschluß der in Zürich befindlichen Haupt- und Handkasse der eidgenössischen Kriegsfonds mit dem 31ten. Dezember, sowie über den Bestand derselben am 26ten. November v. J.
Es wird derselbe dem Administrator der eidgenössischen Kriegsfonds Herrn J. B. Sidler zuzustellen beschlossen. [l. M. v. h. T]
