Landrechtsgesuch für Franziska Mathilda Oertle v. Teufen.
Mit Zuschrift vom 16. September übermittelte das Statthalteramt Winterthur das Gesuch des Gemeindrathes Wülflingen Ns. der [sic!] Fräulein Franziska Mathilda Oertle, Musiklehrerin, von Teufen, Kt. Appenzell a. Rh., geb. 1844, wohnhaft in Winterthur, welche am 12. Septbr. in den Bürgerverband der Gemeinde Wülflingen aufgenommen worden ist, – um Ertheilung des Landrechtes an dieselbe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist dem Statthalteramt Winterthur zu Handen des Gemeindrathes Wülflingen unter Rücksendung der eingesandten Akten zu erwiedern:
Gemäß § 21, Abs. 1 des Gemeindegesetzes wird der Angehörige eines andern Schweizerkantons, welcher ein Gemeindebürgerrecht erwirkt, damit von selbst auch Kantonsbürger, und bedürfe dasselbe da-  daher [sic!] in diesem Falle zu seiner Gültigkeit der Bestätigung des Regierungsrathes durch Ertheilung des Landrechtes nicht.
