Abweisung der Corporationsgenoßen zu Theilingen, in ihrem Waldtheilungsgesuch.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Rathe des Innern unterm 31. v. M. erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath gefunden, es sey das Gesuch eines Theiles der Corporationsgenoßen zu Theilingen, Pfarre Weißlingen, um Bewilligung zu Vertheilung der dasigen Waldung; in Erwägung:
1.) Daß zu Deckung des Holzbedürfnißes gar kein Holz mehr übrig bliebe, indem die Erfahrung beweist, daß Theilung der Waldung ihren unmittelbaren Ruin nach sich zieht.
2.) Die zu Bestreitung des jährlichen Bedürfnißes vorhandene Waldmaße das ganze Corporationsholz in Anspruch nimmt, so daß nicht einmahl eine partielle Theilung, geschweige dann die gänzliche Theilung zugelaßen werden könnte.
3.) Die Gründe zur Theilung, welche darüber angeführt werden, ganz unwochtig sind; indem:
a.) Das Recht der Verpfändung und des Verkaufs der Gerechtigkeit nur ein Recht auf die Nutznießung, keineswegs aber auf die willkürliche Benutzung oder gar einen Grund zur Theilung des Waldes gibt.
b.) Eine Vertheilung des Waldes für die Zukunft schädlich, der Forstordnung vom 14. May 1807., so wie dem §. 89. der Verfaßung zu wider wäre, welche den Behörden zur Pflicht machen, über die Erhaltung der gemeinsamen Güter zu wachen.
c.) Die auf dem Walde ruhenden Lasten auf eine der Corporation weniger schädliche Weise vertheilt und ausgeglichen werden, als mittelst der Waldtheilung; –
unzuläßig und daher die Petenten in ihrem Begehren abzuweisen.
Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramt Pfäffikon zu  Handen der Parteyen sowie des Bezirksrathes Kenntniß gegeben, mit der Anweisung für Letztern, daß es nicht in seiner Competenz liegt, Waldtheilungen zu bewilligen, sondern solche Begehren nur zu begutachten, demnach dieses Geschäft nicht als Streit-, sondern als einfache Verwaltungssache hätte behandelt und an den Regierungsrath gewiesen werden sollen, zumahl nach Abschnitt I. der Forstordnung von 1807. keine Corporations- oder Gemeindswaldung ohne Zustimmung der Regierung ertheilt werden darf. Der Bezirksrath Pfäffikon wird daher dafür besorgt seyn, daß die erstinstanzlichen Kosten niedergeschlagen werden.
