Schreiben an den Bundesrath betr. Auslieferung des [Heinrich] Pfrunder v. Männedorf.

[Praesidial-Verfügungen]
Actum den 2 Weinmonat 1855.
Mit Schreiben vom 1 Oktober stellt die Staatsanwaltschaft den Antrag, dass die Auslieferung des Heinrich Pfrunder von Männedorf, welcher  in Havre im Untersuchungsverhaft sich befindet, durch den Bundesrath bei der französischen Regierung nachgesucht werden möchte.
Hierüber wird,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion von dem Präsidenten des Regierungsrathes
verfügt:
I. Es sei bei dem Bundesrathe das Gesuch zu stellen, daß er bei der französischen Regierung auf Auslieferung des Heinrich Pfrunder, welcher im Zustande materieller Zahlungsunfähigkeit Gelder auf die Seite geschafft & sich dadurch des betrüglichen Banquerotts schuldig gemacht habe, hinwirken möchte.
II. Mittheilung a) an die Direktion der Polizei b) an die Direktion der Justiz.
