Stimmzeddel für die Volksabstimmung v. 27. März 1881.

[Präsidial-Verfügungen.]
15. Februar 1881.
In seiner Sitzung vom 5. Februar 1881 hatte der Regierungsrath dem von der Staatskanzlei vorgelegten, sub. A angeschlossenen Stimmzeddel für die Volksabstimmung vom 27. März 1881 seine Genehmigung ertheilt. Von Seite eines Mitgliedes der Behörde wurden nachträglich Bedenken gegen die Fassung erhoben & proponirt, daß die sub. B angeschlossene Formulirung adoptirt werden möchte. Da aber das Formular A auf einem Beschlusse der Behörde beruht, den die Kanzlei nicht von sich aus abzuändern befugt ist, zumal ja früher für die Abfassung der Stimmzeddel ausdrücklich und entgegen früherer Uebung die Einholung der Genehmigung des Regierungsrathes verlangt worden war, so muß sie sich erlauben, die Angelegenheit neuerdings zur Beschlußfassung vorzulegen, mit der Bitte um Erledigung auf dem Zirkularwege.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Für den Stimmzeddel zur Volksabstimmung wird das schon beschlossene Formular A. bestimmt.
II. Mittheilung an die Staatskanzlei zur Vollziehung.
