Genehmig. d. Verkaufs v. Staatswaldung in den Eichhölzern bei Dürnten.
Die Finanzdirektion berichtet:
Die Eisenbahngesellschaft Wald-Rüti machte im Februar d. Js. die Mittheilung, daß für ihre bereits im Bau begriffene Bahnstrecke im Eichholz ein Materialablagerungsplatz expropriirt werden müsse und daß hiefür eine 89,800 [Quadratfuss] große Parzelle von der dortigen Staatswaldung in Aussicht genommen sei. Auf das damit verbundene Gesuch um Abgabe einer Erklärung über die Abtretungspflicht und die Entschädigungsforderung wurde durch Verfügung vom 4. März die  zu verlangende Entschädigung gestützt auf ein Gutachten des Oberforstamtes wie folgt:
a. für den Quadratfuß 2 1/2 Rp. 
b.  “   vorzeitige Abholzung der abzutretenden Fläche 1/2 Rp. per Quadratfuß.
c.  “   Minderwerth des abgeschnittenen Stücks mit sehr unregelmäßiger Form Fr. 300.
d.  “  die unzeitige Abholzung vollen Ersatz der später auf Grund der faktischen Ergebnisse zu berechnenden Mehrkosten und eines allfälligen Mindererlöses.
Unterm 29. Mai ist gestützt auf obige Bestimmungen zwischen dem Oberforstamt und der Eisenbahngesellschaft ein Vertrag betreffend Abtretung der fraglichen Staatswaldparzelle vereinbart und sind dabei die Forderungen a, b u. c, wie sie gestellt waren, aufgenommen, die Forderung d dagegen fallen gelassen worden, weil das Holz zu den im Winter erlösten Preisen verkauft werden konnte und durch die etwas verspätete Abholzung überhaupt kein Schaden entstand.
Im Fernern ist zwischen dem Oberforstamt und Hrn. Johannes Weber in Garweid-Dürnten ein Vertrag vereinbart worden, gemäß welchem von der nämlichen Staatswaldung ein an das zur Eisenbahn abgetretene Land anstoßender ca 5000 [Quadratfuss] großer Abschnitt sammt dem darauf stehenden Holze  um den Preis von Fr. 605 an Hrn. Weber abgetreten wird, der Kaufspreis wäre auf 1 Mai 1875 ohne Zins zu bezahlen und inzwischen annehmbar zu verbürgen. Als Entschädigung für Minderwerth dieses Abschnitts erhielt der Fiskus von der Eisenbahngesellschaft Wald-Rüti Fr. 50. Der erlöste Preis von Fr. 605 übersteigt die Schatzung um 10% und es stehen nach dem Gutachten des Oberforstamtes der Veräußerung weder forstwirthschaftliche noch forstpolizeiliche Bedenken entgegen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion und der beiden Kaufverträge,
beschließt:
I. Den vorliegenden Kaufsverträgen mit der Eisenbahngesellschaft Wald-Rüti u. Hrn. Johs. Weber in Garweid-Dürnten betreffend Abtretung von Staatswaldung in den Eichhölzern wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen. 
