Civilgemeinde Watt. Bewilligung zur Rodung einer Waldparzelle.
Mit Zuschrift vom 3. August stellt die Civilvorsteherschaft der Gemeinde Watt das Gesuch um Bewilligung zur Rodung des zwei Vierling und 3660 [Quadratfuß] großen Nadelholzbezirkes Kegelplatz und anerbietet sich, den daherigen Abgang am Waldareal durch  die Aufforstung einer ebenso großen Fläche Wiesland im Trockenloo zu ersetzen.
Die Direction des Innern berichtet auf Grundlage des von ihr vom Oberforstamte eingezogenen Gutachten folgendes:
Die fragliche Waldparzelle liege in unmittelbarer Nähe des Dorfes, ganz eben und trage einen ca 50 jährigen, gepflanzten, von Stürmen gelichteten Fichtenbestand; früher sei dieselbe von Privatwaldungen umgeben gewesen, durch Rodung der Letzteren aber so isolirt worden, daß sie jetzt fast ringsum von Ackerland umgeben sei; die Rodung und bleibende landwirthschaftliche Benutzung dieser früher als Tummelplatz für die Jugend dienenden Waldparzelle rechtfertige sich um so mehr, als sie nicht mit den übrigen Gemeindswaldungen zusammenhänge; ferner bilde das Trockenloo mit Ausnahme des trockenen Theils ein nahes Riedt, das auf der Südseite schon etwas Holz trage und in dem Umfange, wie es zum Ersatz des Abganges nothwendig sei, leicht aufgeforstet werden könne.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direction des Innern,
beschließt:
I.) Der Civilgemeinde Watt wird die Bewilligung zur Rodung und bleibenden landwirthschaftlichen Benutzung der zwei Vierling und 3660 [Quadratfuß] großen Waldparzelle Kegelplatz unter der Bedingung ertheilt, daß sie auf der Südseite des Trockenloo eine ebenso große Fläche Riedtland nach Anleitung der Forstbeamtung aufforste.
II.) Mittheilung an die Vorsteherschaft der Civilge-  meinde Watt u. an die Direction des Innern für sich und zu Handen des Oberforstamtes.
