Stahel in Rämismühle & Schwarz in Rykon. Bestimmung v. Wasserzinsen.
In Sachen
1. des Herrn Stahel in der Rämismühle, und
2.    “       “    Heinrich Schwarz in Rykon,
betreffend die Bestimmung von Wasserzinsen,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 2. Brachmonat 1855 wurde dem Hrn. Stahel die Bewilligung ertheilt, das Wasser seines Abflußkanales unterhalb der Tößbrücke vermittelst eines Syphons unter dem Tößbett durch vom rechten Ufer auf das linke zu leiten & hier das Wasser theils für den Betrieb der Hornmühle, theils für denjenigen eines neu zu errichtenden Etablissements zu benutzen. Herr Schwarz erlangte durch den gleichen Beschluß das Recht, das von der Hornmühle & von dem projektirten Stahel’schen Was-  serwerk abfließende Wasser an das Rykoner Wuhr zu leiten & für den Betrieb einer Fabrik zu benutzen.
B. Da diese beiden Wasserrechte noch nicht ausgeführt sind, so ordnete die Direktion der öff. Arbeiten behufs Bestimmung einer annähernden Rekognition die Messung der Wasserkraft an, welche Arbeit folgendes Resultat ergab:
a. für das Wasserrecht des Hrn. Stahel:
Die Wassermenge beträgt 17,3 Kubikfuß, die nutzbare Fallhöhe 17 Fuß, der Kanon wurde zu dem Maximalansatz von Frk. 7. 30 angenommen, auf welche Weise sich ein jährlicher Zins von Frk. 107. 35 ergibt. Da gemäß § 4 des Wasserrechtsgesetzes dieser Zins schon vom dritten Jahre nach Ertheilung des Wasserrechtes an, also seit 1858 hätte entrichtet werden sollen, während nur der darin begriffene Zins für die Hornmühle im Betrage von Frk. 10. 90 a. W. = Frk. 15. 90 n. W. bisher bezahlt worden ist, so wäre für die 9 Jahre von 1858 bis & mit 1867 eine Nachzahlung von 9 x Fr. [107. 35 – 15. 90] = Frk. 823. 05 zu leisten.
b. für das Wasserrecht des Hrn. Schwarz:
Wassermenge 17,3 Kubikfuß, nutzbares Gefälle 12 Fuß, Kanon wie bei Hrn. Stahel Frk. 7. 30, jährlicher Zins somit 17.3 x 12 / 20 x 7. 30 = Frk. 75. 77. Wegen der Möglichkeit der Anbringung eines mittelschlächtigen Wasserrades ist ein Zehntel dieses Betrages  = Frk. 7. 57 in Abzug zu bringen, so daß der Zins auf Frk. 68. 20 ermäßigt wird. Die Nachzahlung für 9 Jahre macht Frk. 613. 80 aus.
C. Nachdem vorstehende Berechnungen den betreffenden Wasserwerksbesitzern mittelst Verfügung vom 13. v. Mts. zur Kenntniß gebracht worden waren, erhob Hr. Stahel unterm 29. gl. Mts. folgende Beschwerde dagegen:
1. Nach seiner Ansicht sei die Anwendung des Kanons von Frk. 7. 30 nicht gerechtfertigt, so lange derselbe auf Frk. 4. 37 ermäßigt werden dürfe, wenn die Wasserkraft nur einen Theil des Jahres benutzt werden könne. Wie überhaupt der Sinn dieser Abgabe nur der sei, daß dem Staate von dem Genuß, der aus der Benutzung des ertheilten Rechtes hervorgehe, etwas abgetreten werde, so sollte dieselbe eben auch kleiner werden, wenn der erwähnte Genuß geschmälert werde. Im vorliegenden Falle sei nun von Genuß keine Rede, da die fragl. Wasserkraft bis jetzt noch gar nicht benutzt worden sei, während der Konzessionär für Ankauf & Tößabwuhrungen die Summe von Fr. 40,000 ausgegeben habe, welches Kapital ganz todt liege. Ferner sei zu berücksichtigen, daß der Staat gerade auf der fragl. Flußstrecke, ähnlich wie in Rykon, eine solide Flußkorrektion mit namhaften Beiträgen hätte unterstützen müssen wenn keine Konzes-  sion verlangt worden wäre.
2. Glaube Hr. Stahel nicht, daß der Staat das Recht habe, diese Abgabe für frühere Jahre nachzufordern, wie auch jede andere Steuer erst mit dem Zeitpunkte der Verlegung derselben in Kraft trete & keine rückwirkende Kraft habe.
3. Sehe Hr. Stahel nicht ein, warum die Rekognition, welche der Besitzer der Hornmühle zu bezahlen schuldig sei & bisher bezahlt habe, auf ihn übergehen sollte. Der Kreisingenieur nehme zur Grundlage seiner Berechnung das sämmtliche benutzbare Wasser & Gefälle, welches die Hornsäge & die Stah[e]l’sche Konzession beschlage. Der Hornsäge bleibe das Wasser und Gefälle, welches sie immer benutzt habe, gesichert, das Uebrige bleibe Hrn. Stahel zur Verfügung & so müsse auch die Gesammtrekognition auf beide Wasserrechte vertheilt werden.
D. Die Direktion der öff. Arbeiten bemerkt über die Einwendungen des Hrn. Stahel:
ad 1. Wenn es sich um Aufstellung des Grundsatzes handelte, daß der Berechnung des Wasserzinses für eine noch nicht benutzte Wasserkraft immer der niedrigste Kanon zu Grund gelegt werde, so könnte dieser Anschauung nicht beigepflichtet werden, weil der Sinn des § 3 offenbar dahin geht, man solle denjenigen Zins erheben, der bezahlt werden müßte, wenn das Werk im Gange wäre. Allein die übrigen von Hrn. Stahel angeführten Gründe sprechen dafür, diesen  Zins für einstweilen auf eine möglichst billige Basis zu stellen & deshalb den Kanon von 3 Fr. a. W. zu Grunde zu legen.
ad 2. Es handelt sich hier nicht um eine Steuer, sondern um eine durch das Gesetz regulirte Zinsforderung & es wird der Regierungsrath an seinem [sic!] durch Beschluß vom 19. März 1863 aufgestellten Grundsätzen festhalten müssen.
ad. 3. Die Bemerkung von Hrn. Stahel ist richtig.
E. Mit Anwendung des Kanons von Frk. 3. a. W. = Frk. 4. 37 n. W. berechnet sich der Wasserzins für das ganze Stah[e]l’sche Wasserrecht auf 17.3 x 17 / 20 = 4. 37 = Fr. 64. 25 davon sind Frk. 15. 90 von dem Besitzer der Hornsäge, der Rest von Frk. 48. 35 aber von Hrn. Stahel zu bezahlen. Die Nachzahlung des Hrn. Stahel beträgt somit 9 x 48. 35 = Frk. 435. 15.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
A.
1. Der jährliche Wasserzins für das dem Hrn. J. J. Stahel in Rämismühle-Zell unterm 2. Brachmonat 1855 ertheilte Wasserrecht wird vorläufig auf Frk. 48. 35 festgesetzt, welcher Betrag jeweilen mit dem 2. Brachmonat & zwar zum ersten Mal mit dem 2. Brachmonat 1868 zu entrichten ist. 
Für die 9 Jahre von 1858–1867 hat Hr. Stahel an die Domänenkasse sofort den Betrag von Frk. 435. 15 zu bezahlen.
Nach Ausführung des Wasserwerkes soll der Zins neu bestimmt werden.
2. Dem Hrn. Stahel wird eine Frist von 3 Jahren angesetzt, um dieses Wasserrecht zur Ausführung zu bringen, in der Meinung, daß es dem Regierungsrathe nach fruchtlosem Ablauf dieser Frist vorbehalten sein soll, die Konzession ohne Entschädigung gänzlich zurückzuziehen & für kraftlos zu erklären.
3. Herr Stahel hat die Disp. 1 und 2 des gegenwärtigen Beschlusses in seinen Kosten in dem Notariatsprotokoll vormerken zu lassen & binnen 6 Wochen der Direktion der öff. Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
4. Die Bestimmungen 1 und 2 dieses Beschlusses sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 2. Brachmonat 1855 aufzunehmen.
5. Mittheilung an Hrn. Stahel unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei [im Auszuge] & an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
B.
1. Der jährliche Wasserzins für das mit Urkunde  vom 2. Brachmonat 1855 dem Hrn. Hch. Schwarz in Rykon ertheilte Wasserrecht wird auf Frk. 68. 20 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit 2. Brachmonat 1868 zu entrichten ist.
Für die 9 Jahre von 1858–1867 hat Hr. Schwarz sofort an die Domänenkasse den Betrag von Frk. 613. 80 Rp. nachzubezahlen.
2. Dem Hrn. Schwarz wird eine Frist von 3 Jahren angesetzt, um dieses Wasserwerk zur Ausführung zu bringen, in der Meinung, daß es dem Regierungsrathe nach fruchtlosem Ablauf dieser Frist vorbehalten sein soll, die Konzession ohne Entschädigung gänzlich zurückzuziehen & für kraftlos zu erklären.
3. Hr. Schwarz hat die Disp. 1 und 2 des gegenwärtigen Beschlusses in seinen Kosten in dem Notariatsprotokoll vormerken zu lassen & binnen 6 Wochen der Direktion der öff. Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
4. Die Bestimmungen 1 und 2 dieses Beschlusses sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 2. Brachmonat 1855 aufzunehmen.
5. Mittheilung an Hrn. Schwarz unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei [im Auszuge] & an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten. 
