Rekurs Vonrufs in Erlenbach betr. Erstellung v. Nebenstraße.
In Sachen Hrn. Jakob Vonrufs, zum Sonnenberg,  bei Erlenbach, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen,
betreffend Erstellung einer Nebenstraße,
hat sich ergeben:
A bis G siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
H. Der Bezirksrath Meilen hat unterm 28. April 1880 den Rekurs des Hrn. Vonrufs in der Hauptsache als unbegründet erklärt, jedoch den Gemeindrath Erlenbach eingeladen, auf beiden Seiten des vorhandenen Dammes Schutzwehren, Wehrsteine oder Geländer anzubringen.
J. Hierüber beschwert sich Vonrufs mit Eingabe vom 4. Juni d. Js. Er verlangt, daß beim Damm die Straße auf die gesetzliche Breite erstellt & zu dem mit Wehrsteinen versehen werde, weil sie sonst nur mit größter Gefahr befahren werden könne; mit Wehrsteinen allein will er sich nicht begnügen, weil gerade durch deren Anbringung die Straße noch verschmälert würde. Ferner fordert er Vergrößerung des Rankes bei der Einmündung des Flursträßchens & Reduktion des Gefälles desselben. Alles, damit man mit schweren Lasten [6 spännigen Fuhren] vom Dorfe her in jene Flurstraße gelangen könne.
K. Der Gemeindrath Erlenbach hält die Straße für breit genug & bestreitet jede Gefahr bei Benutzung derselben. Und was den Rank anbelangt, so ist der Ge-  meindrath der Ansicht, derselbe genüge ebenfalls den vorhandenen Bedürfnisse, & wenn die Besitzer des Flursträßchens etwas besseres wollen, so sei das ihre Sache. Uebrigens wird noch darauf hingewiesen, daß letzterer Weg so steil sei, daß schwere Lasten auf demselben nicht fortkommen könnten.
L. Der Bezirksrath Meilen sieht sich zu neuer besonderen Rekursbeantwortung nicht veranlaßt.
M. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: Die Straße ist mit einer Kronenbreite von 3,6 m–12‘ und einer Maximalsteigung von 13% erstellt & wenn sie noch mit gehörigen Schutzwehren versehen sein wird, so entspricht sie den gesetzlichen Vorschriften, resp. auch dem Regierungsbeschlusse vom 8. Jenner 1876. Auch der vom Rekurrenten angefochtene Rank bei der Einmündung des Flursträßchens genügt dem vorhandenen Bedürfnisse, denn nach den Angaben des Hrn. Vonrufs selbst & wie sich bei der vorgenommenen Lokalbesichtigung gezeigt hat, ist man im Stande, dort mit vierspännigen Wagen von einer Straße in die andere zu fahren; von sechsspännigen Fahrwerken dürfte wol in praxi hier nie und nimmer die Rede sein.
Uebrigens ist noch ins Auge zu fassen, daß vor Erstellung der neuen Straße es überhaupt unmöglich war, mit geladenen Fuhrwerken vom See her über die Gstaldenstraße in jenes Flursträß-  chen zu gelangen, mithin durch die Neuerung eine bedeutende Verbesserung bewerkstelligt worden ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Rekurs des Hrn. Vonrufs gegen den Beschluß des Bezirksrathes Meilen vom 28. April d. Js., betr. die Straße III. Klasse vom Roßbächli bis oberhalb die Laubholzreben, wird als unbegründet abgewiesen & der bezirksräthliche Beschluß in allen Theilen bestätigt, in der Meinung daß die vom Bezirksrathe geforderten Schutzwehren noch vor Winter erstellt werden.
II. Trage Rekurrent die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren & Fr. 10 Kosten der Lokalbesichtigungen.
III. Mittheilung an Hrn. Vonrufs, an den Gemeindrath Erlenbach, an den Bezirksrath Meilen unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
