Genehmigung der Seequaianlagen.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Comite für Begründung einer rechtsufrigen Zürichseebahn etc.
[Siehe Beilage].  
 Der Regierungsrath
hat
in Sachen
1. des Herrn Advokat Pfenninger Namens des Comite für Begründung einer rechtsufrigen Zürichseebahn &
2. des Herrn H. Widmer in Stäfa, Vertreter einer Anzahl Schiffer am Zürichsee,
Rekurrenten,
gegen
die Herren Dr Conrad Escher & Stadtschreiber Spyri, Namens der Delegirten der am Seequai-Unternehmen betheiligten Gemeinden Zürich, Riesbach & Enge,
Rekursgegner,
betreffend Genehmigung des Quai-Projektes, Expropriation,
da sich ergeben:
Vide Fact. A–E der Beschlüsse des Bezirksrathes Zürich vom 26. v. Mts. in Sachen der Obenerwähnten Parteien.
Durch oben erwähnten Beschluß wurden die Einsprachen der Rekurrenten, gerichtet gegen die Genehmigung des Projektes, abgewiesen, weil denselben ein privatrechtlicher Titel, gestützt auf welchen sie ihr Einsprache begründen könnten, gar nicht zustehe.
Sie beschweren sich hierüber & verlangen im Wesentlichen die schon erstinstanzlich vorgebrachten rechtlichen  Momente wiederholend, daß der Regierungsrath als Aufsichtsbehörde über das Seegebiet & in Wahrung der Interessen der Schiffahrt die Schlußnahme des Bezirksrathes aufhebe und die Einsprachen in dem Sinne gutheiße, daß er den vorgelegten Plänen die Genehmigung für so lange versage, als nicht bestimmte Erklärungen Seitens der Stadtgemeinde Zürich vorliegen, wonach sie sich verpflichte, an Stelle der bisherigen Landungs- & Abladevorrichtungen entsprechende neue & für den Schiffahrtsverkehr ausreichende Anstalten auf dem Gebiete der Stadt Zürich zu erstellen.
Die Direction der öffentlichen Arbeiten, in deren Ressort die Bewilligung der Erweiterung der Seeufer (Landanlagen) fällt, spricht sich darüber, sowie über die Frage in welcher Weise die Interessen der Schiffahrt zu wahren seien, des Nähern aus wie folgt:
Diese Anlagen erstrecken sich nach den eingesandten Plänen auf dem rechten Ufer von der Wasserkirche bis zur Lindenstraße in Riesbach, auf dem linken von den städtischen Anlangen vor dem Stadthaus über den Schanzengraben bis etwa 150m südlich der Sternengasse in Enge und nehmen ca 165 000m2 Seegebiet in Anspruch. Die Straße mit beidseitigen Trottoirs hat eine Breite von 18m. Daran schließt sich seewärts ein Streifen Anlage wechselnder Breite von 6–19m mit besondern  Erweiterungen vor dem Stadthausplatz & in Enge. Eine Mauer oder ein Böschungspflaster ohne bestimmte Ausscheidung im Plane soll die Begrenzung gegen den See bilden. An den beiden äußersten Flügeln in Riesbach & Enge befinden sich Hafenanlagen für den gewöhnlichen Schiffsverkehr & gegenüber der Feldeggstraße in Riesbach eine Dampfschiffstation. Die beidseitigen Anlagen verbindet, einerseits entsprechend der Rämistraße, anderseits dem Quai vor dem Stadthaus eine 20m breite Brücke über die Limmat mit 5 Oeffnungen und 120m Weite zwischen den Widerlagern.
Die Höhe der Quai-Anlage [Trottoirrandsteine & reguläre Ufermauer] wird außerhalb der Tonhalle & des Schanzengrabens nach beigegebenem Längenprofil & Querprofil zu 20cm unter dem Nullpunkt des Pegels angegeben, entsprechend dem Wasserstande von 1817 oder 25cm über dem Hochwasser von 1876. Vor diesen Stellen aus steigt der Quai rechts bis zur Abbiegung nach der Brücke, links bis zur Verlängerung des linkseitigen Limmatquai auf 42cm. über dem Nullpunkt. Die Mitte der Brücke erreicht die Höhe von 2,68m & die Unterkante der mittlern Oeffnung von 1.52m über demselben.
Auf die vom Statthalteramt vorgenommene Ausschreibung zur Kenntnißnahme der dieser  Anlage entgegenstehenden öffentlichen Interessen erfolgten zwei Einsprachen:
1.) vom Comite der rechtsufrigen Zürichseebahn, welches verlangt, daß anstatt der bisherigen Dampfschiffstationen in dem Bassin zwischen der Bauschanze & der Münsterbrücke, welche in Folge der neuen Brücke unmöglich werden, auf Stadtgebiet in der Nähe der Brücke neue Landungsplätze angewiesen werden.
2.) Von einer Anzahl Schiffleute, welche verlangen, daß die bisherigen Landungs- & Depotplätze für Güterschiffe in der Stadt nicht eingehen dürfen, bevor zum ununterbrochenen Geschäftsbetrieb ein geeigneter Ersatz geschaffen sei.
Beide Einsprachen berühren unwidersprochen Fragen von öffentlichem Interesse. Oeffentliche Landungsplätze, Hafen & Verladeplätze stehen unter dem Schutze der Landeshoheit und können nicht einseitig ihrer Bestimmung enthoben werden. Zürich bildet den Stappelplatz für den größten Theil des Verkehrs der Seeufer. Landungsplätze im Centrum der Stadt haben deshalb einen hohen Werth, besonders für das rechte Ufer, das z. Z. lediglich auf den Schiffsverkehr angewiesen ist.
Wenn von Seite der Quaiunternehmung gesagt wird, die Stadt Zürich habe dasselbe Interesse und sie werde selbstverständlich für passende Landungsstellen besorgt sein, so ist es  doch nicht selbstverständlich, daß der Quaiplan darüber keinen Aufschluß gibt, während dies bezüglich einer Dampfschiffstation in Riesbach der Fall ist. Die Anlagen solcher Stationen hängt mehr oder weniger mit der Gestaltung der Uferlinie zusammen, deshalb ist beides im Zusammenhange darzustellen. Auf dem rechten Ufer scheint eine Landungsstelle in der Nähe der Brücke keine Schwierigkeiten zu bieten, auf dem linken vor dem Stadthausplatz dürfte dies bei dem complicirten und noch nicht definitiv abgeschlossenen Ufer dagegen zweifelhafter sein. Die Interessenten haben deshalb Anspruch auf eine definitive Vorlage.
Was das zweite Begehren betrifft, so scheint auch dieses begründet. Ein längerer Unterbruch sicherer & bequemer Landungs- & Lagerplätze müßte von erheblichem Schaden für den bezüglichen Verkehr sein.
Eine weitere Frage von allgemeinem Interesse bezieht sich auf die projektirte Quaihöhe. Dieselbe stimmt auf die größte Länge mit den Vorschriften für gewöhnliche Landanlagen überein. Obschon seit 1817 der Seestand diese zwar nie überschritten hat, so ist dieselbe doch kaum als ausreichend zu betrachten, wenn es sich um die Anlage von Stadtquartieren handelt, die einer gründlichen Entwässerung  bedürfen. Ungeachtet der großen Verbesserungen für den Seeabfluß, die seit 1817 vorgenommen wurden, blieb das Hochwasser von 1876 nur um 28cm niedriger und das Mittel der höchsten jährlichen Wasserstände von 1846 bis 1880 nach Durchführung jener wesentlichen Verbesserungen stellt sich nur um 9cm. tiefer als für die vorangegangene gleich lange Periode von 1811–1845. Zur Vergleichung des projektirten Quai mit den bestehenden Anlagen ist z. B. anzuführen, daß die Bauschanze um 76cm. und der Sonnenquai um ca 20cm. höher liegt. Letzteren wird im Andenken an die jüngsten Hochwasser Niemand zu hoch finden. Für Parthien am See mit größerem Wellenschlag & schwierigerer Entwässerung könnte eine tiefere Lage von bedenklichen Folgen sein.
Die größte Oeffnung der Limmatbrücke soll eine Höhe von 2.05m über dem Hochwasser von 1876 & 3m über dem mittleren Sommerwasserstand erhalten, was für den Verkehr mit kleinen Schiffen genügen mag. Hinsichtlich des Einflusses dieser Brücke auf den Wasserabfluß ist zur genauern Beurtheilung die Vorlage des definitiven Projektes abzuwarten. Die Unterkante der Schanzengrabenbrücke würde dagegen um 42cm unter einen Wasserstand von 1876 untergetaucht & nur 55cm höher liegen als der mittlere Wasserstand im Juni. 
Der Hemmung des Wasserabflusses unter der syphonartigen Brücke könnte man zwar durch Austiefung der Flußsohle begegnen, aber eine solche Vertiefung am Seestand könnte sich wieder versanden & verschlammen. Bei eingetauchter Brücke müßte überdieß das Gefühl der Unsicherheit, des Versinkens in den See besonders peinlich hervortreten und ist ein Abschluß des Schanzengrabens auch für die kleinsten Schiffe in mancher Beziehung nicht wünschenswerth. Die Bleicherwegbrücke hat eine um 1m höhere Oeffnung und genügt deshalb für kleine Schiffe bei gewöhnlichem Sommerwetter. Aus allen diesen Gründen erscheint eine Erhöhung der Quaistraße an dieser Stelle und der Brücke sehr geboten. Bei einer Erhöhung um 40cm würde die Höhenlage erreicht, welche für den Quai in Verlängerung der Fraumünsterstraße angenommen wurde und welche immer noch um ca 40cm tiefer ist als die Börsenstraße bei der Kreuzung der Fraumünster- & Bahnhofstraße. Die Perspektive nach der letztern könnte dadurch kaum fühlbar beeinträchtigt werden. Mit einem unmerklichen Fallen von 1 pr. mille bis zur nächsten Biegung in Enge wäre jeder Gefällsbruch auf dieser geraden Strecke zu vermeiden. Solche Gefällsbrüche in geraden Linien kommen übrigens beim rechtsufrigen Quai in erhöhtem Maaße vor. 
Zweckmäßgier erscheint jedoch auch eine etwelche Erhöhung der Quaistrecken in Enge & Riesbach. Mit der Entfernung von der Stadt wird die Entwässerung schwieriger, weil kein ausreichendes Gefäll nach den städtischen Kanälen mit Ausmündung in der Limmat vorhanden ist. Einer Erhöhung um 30–50cm. wäre in dieser Hinsicht jedenfalls nicht zu viel.
Wenn letzteres wegen bestehenden rückwärts liegenden niedrigeren Anlagen nicht convenirt, so bleibt wohl nur übrig den Hochwasserstand des See’s zu senken. Bei hohem Wasserstande zeigt die Limmat vom Ausfluß am See bis zum obern Mühlesteg ein Gefäll von 40 & 50cm. Für die gleiche abfließende Wassermenge könnte diese Differenz erheblich reduzirt werden, wenn die Sohle des Flußbettes vertieft würde, wie es bei der neuen Gemüsebrücke nach staatlicher Vorschrift geschehen ist. Bei einer Fortsetzung dieser Austiefung um 1–1.2m bis in die Nähe des obern Steges einerseits & bis oberhalb der Wasserkirche anderseits, würde jenes Gefälle um 50%–60% vermindert. Um eine entsprechende Senkung der höchsten Seestände, die gewöhnlich sehr rasch eintreten, zu bewirken, müßte aber auch eine größere Wassermenge abgeführt werden können & dafür beim obern Steg mehr Raum geschaffen werden. Immerhin  müßte die genannte Vertiefung im Limmatbett für sich allein je nach dem Wasserstande beim Beginn des außerordentlichen Ansteigens eine Senkung des höchsten Standes von 15–20cm zur Folge haben. Würde damit eine Erhöhung der tiefern Parthien der Quaistraße nur um ca 15–20cm verbunden, so würde den Anforderungen schon wesentlich besser entsprochen. Bei der großen Breite der Quaianlagen könnte immerhin die Ufermauer auf der projektirten Höhe belassen werden, was die Mehrkosten der Quaierhöhung erheblich reduziren würde.
Die Vertiefung der Limmat mit der Quaianlage in Verbindung zu bringen ist um so zweckmäßiger, als das zu gewinnende Material von 20000–30000m3 eine lohnende Verwendung finden kann & deshalb die Kosten dafür auf ein Minimum gebracht werden.
in Betracht:
1. Behufs Durchführung des Quai-Projektes bedarf die Unternehmung einmal der Bewilligung zur Erweiterung des Seeufers, sodann der Befugniß, das erforderliche in dritter Hand liegende Privateigenthum auf dem Expropriationswege an sich zu ziehen.
2. Die Voraussetzungen, unter welchen die Anwendung des Expropriationsrechtes bewilligt  werden darf, sind unzweifelhaft vorhanden. Es handelt sich um eine Quartier-Anlage, bezüglich welcher das Gesetz betreffend die Bauordnung für die Städte Zürich & Winterthur maßgebend ist, & woselbst in § 66 ausdrücklich bestimmt wird, daß zur Durchführung solcher Unternehmungen das Gesetz über die Abtretung von Privatrechten zur Anwendung komme. Die Pflicht zur Abtretung ist auch von keiner Seite bestritten worden.
3. Die einzigen Einsprachen, welche geltend gemacht werden, beziehen sich auf die Verwendung des Seegebietes & die daraus entstehende Beeinträchtigung & Erschwerung des Schiffahrtsverkehrs, also auf Verhältnisse, deren Würdigung nach dem Gesetze betr. die Benutzung der Gewässer zunächst der Direction der öffentlichen Arbeiten anheim fällt. Die Rekursgegner sind im Unrecht, wenn sie diese Einwendungen als formell & materiell unbegründet hinstellen, und geltend machen wollen, es seien die Einsprecher gar nicht legitimirt, auch seien dieselben gar nicht im Besitze von Rechten, die auf Schutz Anspruch hätten. Gegenwärtig kann es sich nur um die Wahrung der öffentlichen Interessen handeln.
4. Hievon ausgehend wäre zu verlangen, daß bevor das vorgelegte Projekt förmlich gebilligt wird, diejenigen Bedenken beseitigt  werden, welche öffentlich-rechtlichen Verhältnissen entnommen, demselben z. Zt. noch im Wege stehen. Die Direction der öffentlichen Arbeiten spricht sich darüber in ihrem Berichte des Nähern aus, & indem der Regierungsrath die Auffassung derselben billigt, wahrt er zugleich auch die Interessen, welche die Rekurrenten mit ihrer Einsprache gewahrt wissen wollen.
5. Um indeß die Sache thunlich zu befördern, kann die nachgesuchte Bewilligung resp. Genehmigung auch bedingungsweise ausgesprochen werden.
auf den Antrag der Directionen der öffentlichen Arbeiten & der Justiz & Polizei
beschlossen:
I. Dem Projekt einer Seequai-Anlage in den Gemeinden Zürich, Riesbach & Enge von der Wasserkirche bis zur Lindenstraße in Riesbach & von den Anlagen vor dem Stadthaus bis 150m außerhalb der Sternenstraße in Enge mit Ueberbrückung der Limmat & des Schanzengrabens [sofort auszuführende innere Abtheilung des umfassenden Projektes] wird unter Vorbehalt privatrechtlicher Einsprachen, deren zivilrechtliche Erledigung der Quai-Unternehmung und nicht dem Staate zur Last fällt, nach eingereichten Plänen die Genehmigung ertheilt unter folgenden Beschränkungen und weitern Vor-  behalten & Bedingungen:
1. In der Nähe der Limmatbrücke zwischen dem Platz vor der Tonhalle und dem Schanzengraben sind Dampfschiffstationen zu errichten und ist darüber eine Vorlage einzureichen, vor deren Genehmigung durch den Regierungsrath keine Bauten vorgenommen werden dürfen, durch welche die bisherigen Landungsstellen erschwert oder verunmöglicht würden, und die Genehmigung der neuen Uferlinie vor den städtischen Anlagen verschoben bleibt.
2. Der Hafen in Stadelhofen für Güterschiffe darf nicht verfüllt oder unbrauchbar gemacht werden, bevor ein geeigneter Ersatz geschaffen und vom Regierungsrathe gutgeheißen ist.
3. Vorbehalten bleibt ferner die Genehmigung
a. der definitiven Brückenpläne über die Limmat & den Schanzengraben;
b. die Anwendung & Ausdehnung der verschiedenen Typen der Ufermauer;
c. die definitive Vorlage für die Niveaulinie der Quai’s sowie für die Bau- & Niveaulinien der an den Quai anschließenden Bauquartiere. Immerhin soll die Quaistraße (Trottoirrandsteine) beim Schanzengraben nicht tiefer als 10cm. über dem Nullpunkt des Pegels und kein Theil des Quais tiefer als 15cm. unter jenem Nullpunkt liegen;  
d. Der Vorlage zur genügenden Entwässerung der Anlage, welche der Unternehmung obliegt.
4. Gleichzeitig mit der Quai-Anlage soll auf Rechnung der Unternehmung die Austiefung des Limmatbettes bis auf 5m unter den Nullpunkt des Pegels vom obern Steg bis oberhalb der Wasserkirche in einer noch zu bestimmenden Breite vorgenommen werden.
5. Für die Landanlage zu Privatzwecken wird der Bezug einer Rekognitionsgebühr vorbehalten.
II. Unter den gleichen Vorbehalten & Bedingungen wird den Gemeinden Zürich, Riesbach & Enge zu Handen der durch den bezüglichen Vertrag vorgesehenen Quaikommission zur Erwerbung des für die Durchführung des Unternehmens erforderlichen Grundeigenthums gemäß eingereichtem Plane das Expropriations-Recht ertheilt, den Exproprianten resp. deren Vertreter aber aufgegeben, das nach § 8 & ff. der Verordnung des Regierungsrathes weiter Erforderliche anzuordnen.
III. Die erst- & zweitinstanzlichen Kosten dieses Verfahrens, letztere bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei-, nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren sind von den Gemeinden Zürich, Riesbach & Enge zu tragen.
IV. Mittheilung an die Parteien & an das Statthalteramt Zürich.
Zürich, den 30. December 1881.
Vor dem Regierungsrathe: Der Staatsschreiber,
Stüssi. 
