Schweiz. Eisenbahn- u. Handelsdepart. Zuschrift an dass. betr. Uebertragung d. Konzession für die rechtufrige Zürichseebahn auf d. Nordostbahngesellschaft.
Mit Begleitschreiben vom 24. dies übermittelt das schweiz. Eisenbahn- & Handelsdepartement das Gesuch des Gründungskomite der rechtufrigen Zürichseebahn um Genehmigung der Uebertragung der Konzession für diese Bahn auf die schweiz. Nordostbahngesellschaft.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Eisenbahn- & Handelsdepartement wird erwiedert, der Regierungsrath habe gegen die fragliche Uebertragung nichts einzuwenden.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
