Antwort an d. Reg. v. Zug betr. d. Beschwerde üb. d. Statth. Affoltern betr. die dem [Jakob] Spinner v. Aeugst abgenommene Baarschaft.
Nach Einsicht eines Schreibens des Regierungsrathes von Zug vom 18 Brachmonat u. der hierüber eingezogenen Berichterstattung des Statthalteramtes Affoltern vom 28. gl. Mts. 
woraus sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 18 v. Mts. beschwert sich die Regierung des Kantons Zug darüber daß im Verlaufe der Prozedur, welche gegen den der Entwendung angeklagten u. vom Statthalteramte Affoltern mit Bewilligung  des Regierungsrathes an Zug ausgelieferten Jakob Spinner von Aeugst eingeleitet wurde, sich ergeben habe, daß dem Ausgelieferten bei den [sic!] Arrestation Frk. 50 an baar abgenommen worden u. vom Statthalteramt Affoltern zurückbehalten worden seien, ohne daß bei Einbringung des Spinner davon Erwähnung gethan worden wäre. Beim Schluß der Prozedur hievon in Kenntniß gesetzt, habe die Regierung von Zug die fragliche Summe sofort durch ihre Kanzlei beim Statthalteramte Affoltern reklamiren lassen. Letzteres habe mit Schreiben vom 5 November 1861 zwar anerkannt daß ein dem Spinner abgenommener Betrag von Fcs. 50 bei ihm deponirt liege, habe aber die Aushingabe verweigert, weil Herr Mechaniker P. Danner in Zürich, der dem Spinner dieses Geld als Kaufpreis für Eisen das er in Folge der Untersuchung wieder habe abgeben müssen, bezahlt, mit Bewilligung des Bezirksgerichtspräsidenten die Summe habe pfänden lassen. Wiederholte Begehren um Behändigung des Betrages seien erfolglos geblieben. Die Regierung von Zug erachte das eingeschlagene Verfahren der hierseitigen Stellen aus folgenden Gründen für unzuläßig: 
Die Zugersche Polizei habe die Arrestation u. Einlieferung des J. Spinner verlangt, woraus  für die dortige Justiz das erste u. unmittelbare Recht erfolge, die Ablieferung des Verhafteten sammt Effekten u. allfälligen Guthaben durch die arretirende Behörde zu verlangen. Gemäß Art. 6. u. 7 des Bundesgesetzes über Auslieferung von Verbrechern u. Angeschuldigten sei das Statthalteramt Affoltern hiezu verpflichtet gewesen u. habe nur Anspruch auf Vergütung der Verhaft- u. Transportkosten (Art. 15 des cit. Gesetzes); es habe zudem nicht im Voraus wissen können, inwieweit die reklamirte Baarschaft mit der angehobenen Entwendungsklage zusammenhänge, ob sie nicht gerade mit allem Grund, weil Ergebniß der Entwendung, als „noch vorhandenes Objekt des Verbrechens“ bezeichnet werden müße; (Art. 6 des cit. Gesetzes). Die Untersuchung habe dies erst zu erweisen gehabt u. es sei daher keine Befugniß vorhanden gewesen, deren Ergebniß in eigenmächtiger Weise vorzugreifen. Nicht bessern Rechtes sei das Bezirksgerichtspräsidium. Die bundesgesetzlich vorgeschriebene u. vollzogene Abnahme der auf Spinner vorgefundenen Baarschaft habe nicht durch einen gerichtlichen Arrest gehindert u. gegenüber dem requirirenden Kantone wirkungslos gemacht werden können. Der Betrag sei an letztern zu verabfolgen gewesen, wobei es Hrn. Danner unbenommen  geblieben sei, seine Ansprachen vor den competenten Behörden dortigen Kantons zur Geltung zu bringen.
Gestützt hierauf ersucht die Regierung von Zug das Statthalteramt Affoltern, beziehungsweise die dortige Gerichtsstelle möchte angehalten werden, die sr. Zt. dem Jakob Spinner bei dessen Arretirung abgenommenene Baarschaft von Fr. 50 sofort an Zug verabfolgen zu lassen.
B. Das Statthalteramt Affoltern, dem vorstehende Zuschrift zur Beantwortung überwiesen wurde, äußert sich mit Schreiben vom 28. v. Mts. folgendermaßen: 
Es sei richtig, daß dem Jakob Spinner, Sohn, bei seiner Arretirung Fcs. 50 abgenommen worden seien, welche derselbe für Eisenwaaren von Hrn. P. Danner erhalten habe. Als Hr. Danner zur Herausgabe der letztern angehalten worden, habe er dagegen Rückerstattung jener Fcs. 50 verlangt, welche jedoch nicht verabfolgt, sondern nebst den Eisenwaaren nach Affoltern gebracht worden seien. Nach stattgehabter Anzeige an die zugerschen Behörden u. der darauf erfolgten Auslieferung des Spinner sei dem durch das zuger’sche Verhöramt unterm 21 Januar gestellten Begehren um Ablieferung der betreffenden Eisenwaaren sofort entsprochen worden.  Die Nichterwähnung der Frk. 50 habe darauf schließen lassen, daß dieselben von der requirirenden Behörde nicht beansprucht werden wollen. Das Statthalteramt bestreite nämlich, daß das Kantonal-Verhöramt Zug nicht von Anfang an von der dem Spinner abgenommenen Baarschaft Kenntniß gehabt habe, da Spinner unmittelbar nach dem Verkauf der Eisenwaaren arretirt worden sei. Es müsse sich dieses schon aus den Akten, nöthigenfalls aber durch die Polizeisoldaten ergeben, welche bei Arrestation u. Transport des Spinner mitgewirkt haben. 
Hr. Danner habe die Fcs. 50 wiederholt reklamiren lassen; allein da zugleich der Vater J. Spinner in Affoltern als Ansprecher auftrete, so sei die Aushingabe verweigert worden, um vorerst die Beendigung der Untersuchung in Zug abzuwarten. Unterm 17. Oktober 1861 seien die fragl. Fcs. 50 in Folge Nachpfändungsbewilligung des Bezirksgerichtspräsidiums Affoltern zu Gunsten des Hrn. Danner gepfändet, dabei jedoch die Rechte des Kantonalverhöramtes in Zug gewahrt worden, indem die Bezirksrathskanzlei im Auftrage des Statthalteramtes dem pfändenden Gemeindammannamte die Eigenthumsansprache desselben angemeldet habe. Mit Zuschrift vom 24. Oktober habe sodann  der Kantonskassier von Zug Aushingabe der betreffenden Fcs. 50 verlangt, wovon dem Hrn. Danner Anzeige gemacht u. demselben eine Frist von 8 Tagen angesetzt worden sei, um bei den zugerischen Behörden einen Verzicht auf den mehrerwähnten Betrag auszuwirken, ansonsten dem gestellten Begehren entsprochen werde. Hierauf habe Hr. Danner durch Hrn. Prokurator Spillmann mit Rücksicht auf die vorausgegangene Pfändung gegen Aushingabe der fragl. Fcs. 50 protestiren lassen. Um nun die Möglichkeit einer gesetzlichen Geltendmachung der verschiedenen Ansprachen nicht abzuschneiden, sei die Aushingabe der Fcs. 50 abgelehnt u. den Parteien überlassen worden, im Sinne von § 24 u. 25 des Rechtstriebgesetzes zu verfahren. Demgemäß habe Hr. Danner beim Gemeindammannamte Affoltern das Begehren gestellt, daß sich die Ansprecher der Fcs. 50 – Kantonalverhöramt Zug u. Jakob Spinner, Vater – über ihr Eigenthumsrecht gerichtlich ausweisen, in Folge dessen die Sache an das Friedensrichteramt Affoltern gelangt u. dort noch pendent sei, da sich die Behörden von Zug inzwischen an den Regierungsrath gewendet hätten; – 
hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der  Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei dem Regierungsrathe von Zug unter Mittheilung des wesentlichen Inhaltes der statthalteramtlichen Berichterstattung Folgendes zu erwiedern:
Nach Art. 6 des Bundesgesetzes über die Auslieferung von Verbrechern seien die kantonalen Polizeibehörden im Falle der Auslieferung eines verhafteten Angeschuldigten allerdings verpflichtet, die bei ihm vorgefundenen Objekte des Verbrechens, z. B. gestohlene Effekten ebenfalls auszuliefern. Diese Eigenschaft habe aber die dem ausgelieferten Jakob Spinner abgenommene Baarschaft von Fcs. 50 unzweifelhaft nicht gehabt u. es könne daher dem Statthalteramte Affoltern wegen Nichtablieferung dieser Baarschaft eine Nichtachtung der angeführten Gesetzesvorschrift nicht zur Last gelegt werden.
Ob das Statthalteramt sich gegen die Bestimmung des Art. 7 lemm. 2 verfehlt, d. h. es unterlassen habe, dem Kantonalverhöramt von Zug von der Sache Kenntniß zu geben müsse bei dem verhandenen [sic!] Widerspruch dahingestellt bleiben. Immerhin sei der Regierungsrath nach dem Verlaufe, den die Sache inzwischen genommen habe, außer Stand, dem an ihn gestellten Be-  gehren zu entsprechen, weil sich aus der in Zug geführten strafrechtlichen Untersuchung nicht herausgestellt habe, daß die fraglichen Fcs. 50 ein Objekt des dort verübten Verbrechens seien u. weil in Ermanglung dieses Requisites der Regierungsrath die Befugniß nicht habe, jene Baarschaft mit Umgehung der Gerichte von der Pfandschaft zu befreien, beziehungsweise der betreffenden Gerichtsstelle einen derartigen Auftrag zu ertheilen.
II. Mittheilung dem Statthalteramte Affoltern. 
