Bundesrath; Kollektiveingabe betr. die nördlichen Zufahrtslinien z. Gotthard.

[Präsidial-Verfügungen.]
15. December 1880.
Nachdem die auf der Konferenz vom 5. November 1880 beschlossene Kollektiveingabe betr. die nördlichen Zufahrts-  linien zum Gotthard mit den Unterschriften der Stände Zürich, Glarus, Zug, Schaffhausen & Thurgau zurückgelangt ist, geht dieselbe an den Bundesrath ab.
Zugleich werden der Direktion der Nordostbahn und dem Initiativkomite Thalweil–Zug je 1 Exemplar der Eingabe und des Protokolls übermittelt.“
