Die Regierung von Bern bewilligt die Auslieferung des Wilhelm Roser alias Metzger.
Mit Schreiben vom 19ten d. M. macht der Regierungsrath der Republik Bern die Anzeige, daß er einem Gesuche des hiesigen Policeyrathes entsprechend, den daselbst wegen Diebstahl beurtheilten und gleicher Vergehen im hiesigen Canton beschuldigten Vagabunden Wilhelm Roser alias Metzger, angeblich von Mühlberg bey Carlsruhe ausliefern laßen werde. 
Hiervon ist dem Policeyrathe unter Zustellung des von Bern eingelangten obergerichtlichen Urtheiles Kenntniß zu geben, und der Regierung von Bern ihre Entsprechung zu verdanken. 
