Wirthschaftsrekurs Baur in Winterthur.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines von Herrn Heller Namens Bierbrauer Baur in Winterthur eingereichten Rekurses gegen eine Verfügung der Finanzdirection, durch welche ein Gesuch des Herrn Baur um Bewilligung zum Betrieb einer Wirthschaft in der Schützenwiese in dort während des Kantonalschützenfestes abgewiesen worden war,
u. der übrigen Acten,
in Betracht:
a. Ausnahmsweise temporäre Wirthschaftsbewilligungen dürfen nach dem Gesetze nur im Bedürfnißfalle ertheilt werden u. es ist Sache der Finanzdirection die Bedürfnißfrage zu prüfen. Rekurrent  leistet keinerlei Nachweis, daß ein wirkliches Bedürfniß für die von ihm beabsichtigte Wirthschaft vorhanden sei; ein solcher Nachweis wäre im Hinblick auf die eigene Wirthschaft der Schützengesellschaft u. auf die große Zahl von guten Wirthschaften unfern des Schützenplatzes auch schwer zu leisten.
b. Die vom Rekurrenten erstellte Hütte ist in erster Linie für die Benutzung während des Truppenzusammenzuges erstellt worden; es wird daher der dem Rekurrenten aus deren Nichtbenutzung während des Schützenfestes erwachsende Schaden im Rekursschreiben in ganz übertriebener Weise taxirt, u. kann im vorliegenden Falle dieser angebliche Nachtheil nicht maßgebend in’s Gewicht fallen.
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Mittheilung an Herrn Heller u. an die Finanzdirection.
