Urlaub Frankenhäuser.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
A. Mit Gesuch vom 14. August 1877 bittet Herr Dr Frankenhäuser, Direktor der Gebäranstalt, um Urlaub vom 18. August bis 25. September.
B. Der augenblickliche Stand der Patienten & die gesicherte Anwesenheit des Assistenten erleichtern die Bewilligung des Gesuches;
auf den Antrag der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
beschlossen:
I. Dem Direktor der Gebäranstalt, Hrn. Prof. Dr Frankenhäuser, ist vom 18. August bis 25. Sept[ember] Urlaub ertheilt.
II. Mittheilung an den Genannten und an die Direktion des Sanitätswesens. 
