Landrechtsertheilung an Bäker A. Kettner v. Heldenfingen, K. W. seßh. und eingekauft in Uster.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 20t. v. M] beschlossen:
Dem Ansuchen des Andreas Kettner, Bäker, von Heldenfingen, Königreich Württemberg, seßhaft in Uster, nachdem sich derselbe über die Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen hat, zu entsprechen, ihm das Landrecht zu ertheilen und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Uster zu bestätigen.
Hiefür hat Petent die gesetzliche Landrechtsgebühr von 400. Franken an die Staatskassa und die Einzugsgebühren an die politische Gemeinde Uster zu entrichten, sich über Beides binnen vier Wochen à dato mittelst gehöriger Empfangsscheines bei der Staatskanzlei auszuweisen und dagegen die Landrechtsurkunde in Empfang zu nehmen.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Uster zu Handen des Gemeindrathes Uster und des Petenten unter Rükstellung der eingelegten Papiere für Letztern Kenntniß gegeben, sowie dem Petenten eine Landrechtsurkunde ausgestellt. 
