Uebersend. d. Jahresberichtes üb. die Fischerei pro 1884/85 an das [Handels- und Landwirthschaftsdepartement].

Der Regierungsrath hat,
betr. Uebersendung des Jahresberichtes über die Fischerei pro 1884/85 an das eid. Departement für Handel & Landwirthschaft,
auf den Antrag der Finanzdirektion
beschlossen:
An das eid. Handels- & Landwirthschaftsdepartement zu schreiben:
„Wir haben die Ehre Ihnen in Anlage einige Exemplare des gedruckten Berichtes der hierseitigen Finanzdirektion über die Verrichtungen im Jahr 1884 zu übermitteln, welchen Sie dem auf pag. 59 enthaltenen Jahresbericht über den Gang des Fischereiwesens im Jahr 1884 entnehmen wollen.
Anschließend an diesen Jahresbericht übermitteln wir Ihnen sodann ferner den Bericht der einzelnen Anstalten in der Form, wie Sie es letztes Jahr gewünscht haben. Wir verbinden damit das Gesuch, es möchte dem hierseitigen Kanton wiederum ein Bundesbeitrag an die Kosten welche demselben aus der Förderung des Fischereiwesens erwachsen sind, gewährt werden.
Von Privaten, welche ebenfalls eine Unterstützung aus der eid. Staatskasse beanspruchen haben sich angemeldet:
Herr
Adolf Erpf, Spenglermeister, in Zürich &
“
Kaspar Wunderli, in Meilen. 
Die von denselben ausgefüllten Fragenschemata sind von amtlichen Zeugnissen begleitet & folgt dieses Aktenmaterial ebenfalls mit.“
