Bundesrath, Zuschrift betr. Bundesbeschluß über Genehmigung von 4. Eisenbahnkonzessionen.
Mit Zuschrift vom 2ten: resp: 4ten: d. Mts. übermacht der Bundesrath die Abschriften folgender Bundesbeschlüsse betr. Genehmigung von Eisenbahnkonzessionen:
1. Bundesbeschluß vom 26. Februar 1872. betreffend die Conzession für den Bau u. Betrieb einer Eisenbahn von Uster nach Effretikon.
2. Bundesbeschluß vom 26. Februar 1872. betr: die Conzession Winterthur–Andelfingen–Singen–Kreuzlingen (Zürchergebiet).
3. Bundesbeschluß vom 26. Februar 1872. betreffend die Konzession Etzweilen–Feuerthalen, beziehungsweise Schaffhausen (Zürchergebiet).
4. Bundesbeschluß vom 2. März 1872. betreffend die Conzession Winterthur–Bülach–Baden, mit Abzweigung von Bülach bis an die Kantonsgrenze bei Niederweningen.
Der Regierungsrath 
beschließt:
I. Es seien diese Beschlüsse den betreffenden Gründungskomités in je einer Abschrift mitzutheilen.
II. Seien dieselben nebst den bezüglichen Konzessionen nunmehr in das Amtsblatt, Abtheilung Gesetze u. Verordnungen u. in die Gesetzessammlung aufzunehmen.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
