Einfrage des schweiz: Handels- & Zolldepartements betf: Prüfung der Waagen bei den Zollstätten.
Das schweiz: Handels- & Zolldepartement theilt mit Schreiben vom 14 Mai dem Regierungsrathe mit, es sei an die im hiesigen Kantone gelegenen Eidgen: Zollstätten die Aufforderung ergangen, ihre Waagen nebst Gewicht dem Eichmeister in Bülach zur Prüfung vorzuweisen, was je nach Verfluß von 3 Jahren zu geschehen habe. Dasselbe wünscht sodann, über die betreffenden Gesetzesbestimmungen Auskunft zu erhalten, ebenso darüber, wem die Kosten der Hin- & Hersendung der Gegenstände zufallen & ob nicht der Eichmeister gehalten sei, die Waagen an Ort & Stelle von Amtswegen zu untersuchen.
Ueber diese Verhältnisse berichtet die Direktion der Polizei: 
Im vorigen Jahr wurde vom Eichmeister des dritten Kreises in den Bezirken Bülach, Andelfingen & Regensberg die allgemeine Untersuchung der Maaße u. Gewichte, welche alle 2 Jahre zu geschehen hat (§. 16. des Gesetzes über die Maaße u. Gewichte) vorgenommen, wobei den betreffenden Grenzzollämtern vom Eichmeister eröffnet wurde, daß auch ihre Waagen u. Gewichte untersucht resp: geeicht werden sollen. Da die betreffenden Zollbeamten vorher bei der Zolldirektion in Schaffhausen anfrugen, ob dieses geschehen solle, so wurde hierdurch die Untersuchung um mehrere Monate verzögert, nach Verfluß welcher Zeit endlich die Zolldirektion & der Eichmeister übereinkamen, daß um die Kosten der Versendung der 4 Waagen u. der Gewichte zu ersparen, dem Hrn. Eichmeister die Reisekosten beza[h]lt werden, um an Ort u. Stelle die Untersuchung vorzunehmen. – Wären dem Eichmeister diese Gegenstände zu rechter Zeit zur Untersuchung überlassen worden, so wären keine Reisekosten, sondern nur die durch den Tarif aufgestellten Gebühren verrechnet worden.
Der Regierungsrath hat hierauf
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I., Sei dem schweiz: Handels- & Zolldepartement unter Mittheilung eines Exemplars des betreffenden Gesetzes vom 28 Herbstmonat 1836 seine Zuschrift im Sinne des  Berichtes der Polizeidirektion zu beantworten (l. M. h. T.)
II., Mittheilung an die Direktion der Polizei.
