[Heinrich] Affeltranger, v. Kempten-Wetzikon. Empfehlung dess. zur Ertheil. e. Pulververkaufspatentes.
In Sachen des Hrn. Heinrich Affeltranger, von Kempten-Wetzikon,
betreffend Ertheilung einer Empfehlung für ein Patent zum Verkauf von Schießpulver,
ergibt sich:
A. Affeltranger stellt mit Eingabe vom 30. Mai das Gesuch um Ertheilung einer Empfehlung für ein Pulververkaufspatent.
B. Derselbe legt dem Gesuche bei, eine Bescheinigung des Gemeindrathes Wetzikon, daß das zur Aufbewahrung des Pulvers bestimmte Lokal trocken, gegen die Sonne gelegen, & überhaupt keinen dem Pulver nachtheiligen Einflüssen ausgesetzt sei, & daß  er einen guten Leumden besitzt & zahlungsfähig sei [wie solches in der Publikation vom 28. April vorgeschrieben ist].
C. Der mit der Untersuchung der Lokalität, worin das Pulver aufbewahrt & verkauft werden soll, beauftragte Experte, Mechaniker Müller in Kempten, gibt seinen Bericht dahin ab, daß er das Lokal für den Pulververkauf passend gefunden habe.
D. Das Statthalteramt Hinweil trägt auf Entsprechung des Gesuches an.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten mittelst gegenwärtigen Beschlusses eine Empfehlung zur Ertheilung eines Patentes für den Verkauf von Pulver ertheilt.
II. Mittheilung an denselben unter Rücksendung der eingelegten Zeugnisse & an die Direktion der Polizei.
