Anweisung an den Stillstand Stammheim betreffend die Schriften für Verehelichung der Anna Rütimann mit Bartholomäus Demagistri aus Guarona im Piemont.
Der Königlich-Sardinische Gesandte, welcher in Folge eines von dem Stillstande Stammheim gestellten Ansuchens eingeladen worden war, zum Behufe der Verehelichung  von Anna Reutimann [sic!] aus Guntalingen mit Bartholomäus Demagistri aus Guarona in Piemont, eine Zusicherung für Aufnahme der Braut in das Bürgerrecht ihres Verlobten beyzubringen, gibt mit Schreiben vom 8. d. M. folgende Antwort:
„Laut dem Ao. 1827. zwischen der Schweiz und Sardinien abgeschlossenen Vertrage über Niederlassungen, erhalten die Verehelichungen Sardinischer Unterthanen mit Schweizerischen Angehörigen die nöthige Autorisation durch eine von der Gesandtschaft auszustellende Erklärung, daß die künftige Ehefrau und Kinder des Betreffenden in den ausgestellten Ansiedlungspaß werde aufgenommen werden. Dafür habe sich derselbe mit Vorlegung der nöthigen Papiere bey der Gesandtschaft zu melden.“
Nach Anhörung dieser Antwort hat der Regierungsrath beschlossen, dem Stillstande Stammheim eine Abschrift derselben nebst dem §. 7. des obbemeldten Vertrages, aus dem sich ergibt, welche Schriften der Demagistri seiner Gesandtschaft vorzulegen hat, zuzustellen, mit der Bemerkung, daß eine von dem Präsidenten des Bezirksgerichtes auszustellende Erklärung, daß der Ehe dieser Leute hierorts nichts im Wege stehe, von der Staatskanzley Nahmens des Regierungsrathes bekräftigt werden könne.  
