Bundesrath betr. Frau [Regula] Stucki, v. Zürich, in Wien.

[Präsidial-Verfügungen
7. Februar 1882]
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Gemeindrathes Töß,
betreffend Todeserklärung der Frau Regula Stucki, von Zürich, wohnhaft gewesen in Wien etc. nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion, 
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Damit beehren wir uns Ihre gefällige Vermittlung in nachfolgender Angelegenheit nachzusuchen:  
Mit verehrl. Zuschriften vom 12. & 15. Dezbr. v. Js. theilten Sie uns mit, daß bei dem am 8. Dezbr. 1881 stattgehabten Brande des Ringtheaters in Wien die Frau Regula Stucki, von Zürich, wahrscheinlich ihr Leben eingebüßt habe. Dieselbe sei am bezeichneten Abend im Theater gewesen, woselbst sie einen Sperrsitz in der III. Gallerie innegehabt habe, und werde seither vermißt, ohne daß indeß ihre Habe aufgefunden und agnoszirt werden könne.
Aus der im Anschluß mitfolgender Postkarte eines C. F. Geiger geht ferner hervor, daß der Schlüsselbund der Vermißten nebst dem Kassaschlüssel, welche nummerirt sind und mit den Nummern der Duplikate und der Kassa übereinstimmen, in den Räumen des Ringtheaters aufgefunden worden sein sollen.
Da die Frau Stucki Angehörige des Kts. Zürich ist, so gilt gemäß § 3 des privatrechtl. Gesetzbuches für den Kanton Zürich für die Frage der Beerbung derselben das zürch. Recht. 
Wie Sie den gleichfalls mitfolgendem Scheiben der Kanzlei der schweiz. Gesandtschaft in Wien dat. 24. Dezbr. v. Js. und des k. k. Notar & Gerichtskommissär Dr Fürst daselbst vom 3. Januar d. Js. zu entnehmen belieben, ist die Wohnung der Frau Stucki in Wien am 9. Dezember gerichtlich gesperrt worden & befindet sich die Erbschaftsangelegenheit in Handen des k. k. Bezirksgerichtes der inneren Stadt Wien und dürfte nunmehr  die Inventur über das Vermögen der Vemißten bereits aufgenommen sei – Namens einer Anzahl minderjähriger & wegen unbekannter Abwesenheit unter Vormundschaft stehender Erben der Frau Stucki [cfr. beiliegenden Auszug aus den Zivilstandsregistern der Gemeinde Töß] hat auch bereit das Waisenamt Töß dießseit. Kantons ein Interventionsgesuch zum Zweck der Aushingabe des in Wien gelegenen Vermögens an die zürch. Vormundschaftsbehörde gestellt.
Zunächst handelt es sich um die Todeserklärung der vermißten Frau Regula Stucki und dürfte dießfalls die Kompetenz der zürch. Behörde, sei es dießseitiger Stelle oder der zürch. Obergerichtes in Frage kommen, und zwar auf Grund der in beglaubigter Abschrift mitfolgenden Bestimmungen der Verordnung des zürch. Regierungsrathes vom 2. Juni 1877, betr. Verfahren bei Todesfällen, in welchen die Leichname nicht aufgefunden oder nicht mehr erkannt werden konnten, [Amtsblatt vom Jahr 1877] und der § § 1976 & 1977 des privatrechtl. Gesetzbuches.
Wir gelangen zu diesem Behuf mit dem Gesuch an Ihre h. Stelle die Beschaffung der authentischen Erhebungen, welche für die Frage der Todeserklärung der Vermißten zweckdienlich sein können, gefäll. veranlaßen & diese Beweismittel an uns gelangen lassen zu wollen.
Indem wir dem Resultat Ihrer Intervention entgegensehen & Ihnen im Voraus für Ihre Bemühungen un-  seren Dank aussprechen, benutzen wir etc.“
