Ehrengabe an das eidgen. Schützenfest in Lugano.
Vermittelst Zirkular vom 15. Novbr. wendet sich das Prämienkomite für das eid. Schützenfest in Lugano an die Schützengesellschaften, Schützen & Schützenfreunde mit dem Ersuchen, durch einen Beitrag zu dem Gelingen des Schützenfestes, welches nächstes Jahr stattfinden soll, beitragen zu helfen. 
Laut beiliegender Zusammenstellung sind jeweilen als Ehrengabe für die eid. Schützenfeste Fr. 500 mit Ausnahme desjenigen, welches in Zürich stattfand, gegeben worden.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Es ist als Ehrengabe für das nächstes Jahr in Lugano stattfindende eid. Schützenfest ein Beitrag von Fr. 500 aus Kredit XIV. a. zu verabfolgen.
II. Mittheilung an das „Comitato dei Premi del Tiro federal a Lugano“ [Präsident: Peter Primavesi, Sohn in Lugano] & an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
