Schoch-Isler, Winterthur; Rekurs betr. Bauverweigerung.
In Sachen des Hrn. Schoch-Isler, Wirth zum Wider, in Winterthur, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Regierungsrathes Winterthur,
betreffend Gutheißung einer vom Stadtrathe Winterthur ausgesprochenen Bauverweigerung,
hat sich ergeben:
A. Rekurrent beabsichtigte den Umbau seines Oekonomiegebäudes No 471c & 471b. Dasselbe grenzt mit seiner Westfront an den Spitalhof, mit der Südfront steht es auf der Grenze gegen den Garten des Hrn. Ziegler, zum Rebberg. Den eingelegten Plänen wurde nach einigen vorgenommenen Modifikationen von der Baukommission die Genehmigung ertheilt; nachher aber ergab sich, daß Hr. Schoch die Riegelwand auf der Südseite hatte beseitigen & durch neues Riegelfachwerk ersetzen lassen, & da hievon weder in den  vorgelegten & genehmigten Plänen, noch in dem Baugesuches etwas enthalten gewesen & überdieß für Gebäude, welche auf der Grundstücksgrenze stehen, bei vorkommenden Veränderungen die Vorschriften über Erstellung von Brandmauern zur Anwendung gebracht werden müssen, so beschloß die Baupolizeikommission unterm 1. April 1882, gestützt auf die §§ 20, 33, 43–45 des Baugesetzes:
1. „Herr Schoch hat die fraglichen Arbeiten an der südlichen Front des Hauses No 471c sofort einzustellen.
2. Bevor diese Arbeiten fortgesetzt werden dürfen, hat derselbe neue Pläne, die über die beabsichtigten Veränderungen genauen Aufschluß ertheilen, einzureichen & den Entscheid der Baupolizeikommission über Zulässigkeit oder Unzulässigkeit der Baute zu gewärtigen, – beides unter Androhung von Buße resp. Ueberweisung ans Statthalteramt im Nichtbeachtungsfall.“
B. Hierauf wurde von Hrn. Schoch ein Konstruktionsplan der Riegelwand, welche derselbe auf der Südseite seines Oekonomiegebäudes No 471c zu erstellen beabsichtigte & größtentheils bereits zur Ausführung gebracht hatte, der Baukommission eingesandt, demselben aber eine Erläuterung resp. Ergänzung seines frühern Bauge-  suches nichtbeigelegt & in Folge dessen beschloß dann dieselbe unterm 20. April:
„Herrn Schoch wird aufgegeben, sowol die ältere Riegelmauer im Erdgeschoß als die neue im ersten Stock zu beseitigen & durch eine massive Backsteinmauer von wenigstens 15cm Stärke zu ersetzen. In dieselbe dürfen keine Balken noch andere Holztheile eingelassen werden.“
C. Da aber Hr. Schoch, entgegen dieser Verfügung mit der Ausmauerung der neuen Riegelwand begann, auch den Empfang erwähnter Verfügung nicht bescheinigen wollte, war ihm mit neuer Verfügung vom 24. April aufgegeben, sofort das Ausmauern der Riegelfächer an der südlichen Front, überhaupt alle Arbeiten, welche der ihm am 24. April zugestellten Verfügung widersprechen, einzustellen & bevor diese Arbeiten wieder fortgesetzt werden dürfen, habe er entweder der Verfügung vom 20. April nachzukommen oder den Entscheid der Verwaltungsbehörden abzuwarten. Als auch dieser Verfügung keine Folge geleistet, sondern dessen ungeachtet die neu erstellte Riegelwand im I. Stock auf der Südseite des Oekonomiegebäudes No 471c ausgemauert wurde, war von der Baupolizeikommission mit Verfügung vom 5. Mai dem Hrn. Schoch, gestützt auf § 78 des Baugesetzes, hierfür  eine Ordnungsbuße von 10 Fr. auferlegt und ihm für Beseitigung der fraglichen Riegelwand eine Frist von 4 Wochen angesetzt, unter Androhung der Ueberweisung an den Strafrichter wegen Ungehorsam im Unterlassungsfalle.
D. Hierüber beschwerte sich nun, Namens des Rekurrenten, Advokat Imhof, beim Bezirksrathe Winterthur & verlangte Aufhebung dieser Verfügung, zur Begründung im Wesentlichen Folgendes anführend:
In formeller Beziehung werde in Abrede gestellt, daß Hr. Schoch oder dessen Frau mündlich oder schriftlich, die Anzeige erhalten habe, es dürfe die fragliche Wand nicht in projektirter Weise erstellt werden.
In materieller Hinsicht werde angeführt:
a. Vor Beginn der Baute habe Hr. Schoch nach gesetzlicher Vorschrift dem Bauamt resp. dem Stadtrathe die erforderlichen Pläne eingereicht & die Baukommission habe nicht nur das Recht, sondern auch die Pflicht gehabt, sich über die Bauart zu informiren, bevor sie den Plänen die Bewilligung ertheilt hätte. Nachdem dieß geschehen & die Baute erstellt sei, könne unmöglich wieder eine Ab- oder Umänderung beschlossen werden.
b. In dem rekurrirten Beschlusse sei nicht gesagt, gegen welche Bestimmung der Bauordnung  die fragliche Baute verstoße, einzig werde der § 70 zitirt, worin aber nur die Bußkompetenz bestätigt sei, die Baukommission könne aber nur solche Verfügungen erlassen, welche sich auf das Gesetz stützen.
c. Herr Schoch habe gar keine Neubaute ausgeführt, sondern nur ein bestehendes Gebäude umgeändert. Auf der Südseite des Gebäudes sei früher eine alte Riegelwand gestanden & nunmehr stehe da eine neue. Der status quo sei also vollständig hergestellt. Der untere Theil der Mauer & das Fundament seien noch die alten. § 40 des Baugesetzes beziehe sich nur auf Neubauten, jedenfalls nicht auf Umfassungsmauern, die bloß reparirt würden & wo Fundament & der untere Theil Mauer belassen worden seien. Eine massive Mauer ließe sich gar nicht auf den untern Riegeltheil sowie auf das schwache Fundament erstellen. – Feuergefahr sei absolut keine vorhanden, da die Mauer an einen Garten stoße.
E. Der Stadtrath Winterthur trug hierauf in seiner Rekursbeantwortung auf Abweisung des Rekurses an, indem er nicht nur den formellen Einwand des Rekurrenten durch Vorlage seiner Protokollauszüge & einer von Hrn. Schoch unterzeichneten Empfangsbescheinigung des ihm zugestellten Beschlusses entkräftete, sondern auch nachwies, daß  Hr. Schoch mit dem vollen Bewußtsein, einer amtlichen Verfügung entgegen zu handeln, mit dem Ausbau seiner Riegelfelder begonnen habe.
Mit Bezug auf die materiellen Einreden des Rekurrenten wurde erwiedert:
In den genehmigten Plänen für den Umbau der Oekonomiegebäude No 471c und 471b & ebenso indem bezüglichen Baugesuch des Rekurrenten sei nichts davon enthalten gewesen, daß die damals bestehende Umfassungswand auf der Südseite von No 471c verändert werden wolle, dieselbe sei nur im Grundriß des Erdgeschoßes & des I. Stockes ersichtlich gewesen & dort horizontal geschnitten, mit schwarzer Farbe eingezeichnet, oder eigentlich nur angedeutet gewesen. Wenn der Abbruch der alten und die Erstellung einer neuen Wand von Anfang an beabsichtigt gewesen wäre, so hätte dieß angegeben sein müssen. Da jede Andeutung hierüber gefehlt habe, und auch aus den übrigen Konstruktionstheilen keineswegs die Nothwendigkeit eine Umänderung der Wand habe gefolgert werden können, so habe die Kommission annehmen müssen, daß dieselbe unverändert bleibe. Sie habe demnach auf keine Veranlaßung gehabt, sich, bevor sie die Pläne genehmigt, auf dem Lokal über die Bauart der alten Umfassungsmauer zu informiren, da der unveränderte Fortbestande derselben, mochte  sie nun aus massivem Mauerwerk oder aus Riegelfachwerk bestehen, gegen das Baugesetz nicht verstoßen hätte.
Dem von dem Rekurrenten eingelegten neuen Plan sei dann aber die Genehmigung verweigert & statt der Riegelwand massives Mauerwerk verlangt worden. Die Gründe, welche die Kommission dazu genöthigt hätten, seien in der Verfügung vom 22. April deutlich & ausführlich auseinander gesetzt & darin auch alle einschlägigen Gesetzesbestimmungen zitirt, so daß einfach auf diese verwiesen werde.
Wenn der Anwalt des Rekurrenten von der diesem unterm 24. April mitgetheilten Verfügung Kenntniß genommen hätte, so würde er sich wahrscheinlich nicht darauf berufen, daß keine Neubaute erstellt worden sei, aber auch ohne das dürfte er wissen, daß die Vorschrift, wornach Gebäude, deren Seitenfront auf der Grundstückgrenze steht, auf dieser Seite eine massive Mauer erhalten müssen, sich nicht nur auf Neubauten bezieht, sondern auch auf bestehende Gebäude, im Falle und insoweit solche einem Umbau unterliegen, wie hier geschehen sei. Auch § 40 werde falsch zitirt, indem es sich im vorliegenden Fall nicht um ein Hauptgebäude & auch nicht um die an die Straße stoßende Seite [d. h. Vorderseite] eines Nebenge-  bäudes, sondern um die an das benachbarte Grundstück stoßende Seitenfaçade eines solchen handle.
Mit der Ansicht des Rekurrenten, daß auf dem untern Theil der Riegelwand eine massive Mauer nicht abgestellt werden könne, sei die Baukommission vollkommen einverstanden & eben deßhalb & gestützt auf § 58 sei ihm aufgegeben worden, auch diesen untern Theil abzubrechen und in massivem Mauerwerk neu aufzuführen [recte: auszuführen]. Wäre auch das Fundament zu schwach, so werde nichts anderes übrig bleiben, als auch dieses zu verstärken.
Wenn die Riegelwand zur Zeit für den Nachbar noch keine Feuersgefährlichkeit in sich berge, so würde doch eine solche eintreten, oder wenigstens die Fortpflanzung eines allfälligen Brandes auf das nächste Gebäude erleichtert werden, sobald der Nachbar den 4 1/2m breiten Garten überbauen würde. Ob derselbe auf sein Baurecht etwa verzichte, komme für die Baupolizei nicht in Betracht; dieses Recht müsse auch seinem Rechtsnachfolger gewährt werden & das Baugesetzt verlange unbedingt eine Mauer.
F. Eine von einer Kommission des Bezirksrathes unterm 7. Juli vorgenommene Lokalbesichtigung ergab, daß das Oekonomiegebäude des  Gasthofes zum Widder westlich an den Spitalhof stößt, und zwar mit der Hauptfaçade, südlich an den Garten des Hrn. Ziegler zum Rebberg. Das Erdgeschoß enthält Remise, Durchfahrt & Stallung im I. Stock befindet sich der Heuboden. Die Façade gegen den Spitalhof ist bis zur Firsthöhe des bestehenden Gebäudes erhöht & im I. Stock statt des bestehenden Riegelfachwerkes massives Backsteinmauerwerk erstellt & auf dem vordern Theil des Gebäudes eine Zinnbedachung angebracht worden. Die Südfaçade, um welche allein der Streit sich dreht, steht auf der Grenze gegen den Garten des Hrn. Ziegler, zum Rebberg. Im Erdgeschoß besteht noch die alte Riegelmauer & auf diese ist im I. Stock neues Riegelfachwerk erstellt worden.
Gestützt auf dieses Ergebniß & die vorgelegten Akten gelangte der Bezirksrath zu folgenden Erwägungen:
Nach § 57 des Gesetzes betr. eine Bauordnung für die Städte Zürich & Winterthur & für städtische Verhältnisse überhaupt, kämen die Vorschriften der §§ 36–56 mit Bezug auf schon bestehende Gebäude nur zur Anwendung, insofern die Gebäude oder einzelne Bestandtheile derselben einem Umbau oder einer eingreifenden Veränderung unterliegen. Im vorliegenden Falle handle es sich nicht  nur um eine Umbaute, sondern auch um einen Vergrößerung des bestehenden Gebäudes um ein Stockwerk, somit müßten hier offenbar die oben zitirten §§ zur Anwendung kommen, sowie auch § 20 dieses Gesetzes, wonach bei Gebäuden, welche mit der Seitenfront unmittelbar auf die Seite des benachbarten Grundstückes gesetzt werden, wie es hier mit dem neuen ersten Stock der Seitenfaçade der Fall sei, die Vorschriften der §§ 43–45 betr. die Brandmauern in Kraft treten würden. Es sei daher unzweifelhaft im vorliegenden Fall die Erstellung einer Riegelwand unzulässig und Rekurrent zu Erstellung einer massiven Mauer im ersten Stock verpflichtet. Sodann kommen in Frage, ob die alte Riegelwand es Erdgeschoßes stark genug sei, die neu zu erstellende massive Mauer zu tragen, was mit Rücksicht auf den morschen & baufälligen Zustand derselben verneint werden müsse, weßhalb gemäß § 58 ibid. auch dieses Stück Riegelwand in eine massive Mauer umgewandelt werden müsse. Sollte auch das Fundament noch zu schwach sein, so müßte auch dieses noch verstärkt werden. Ueberhaupt müsse in Folge der Umbaute an Stelle der Riegelwand von Grund auf eine massive Mauer erstellt werden.
Wenn Rekurrent dadurch auch in nicht unerheblichen Schaden komme, so habe er sich denselben  selbst zuzuschreiben, indem er absichtlich die Vollendung der Baute beschleunigt & mit Wissen den Anordnungen der Baupolizeikommission zuwidergehandelt habe.
Der Bezirksrath findet daher den Rekurs unbegründet.
G. Demnach hat der Bezirksrath Winterthur mit Beschluß vom 21. Juli l. Js. den Rekurs des Hrn. Schoch abgewiesen und Disp. 2 des rekurrirten Beschlusses bestätigt.
H. Gegen diesen Entscheid ergriff dann Advokat Imhof Namens des Hrn. Schoch mit Schreiben vom 1. Sept. Rekurs an den Regierungsrath, indem er zur Begründung seines Gesuches um Aufhebung dieses Entscheides zunächst auf die im ersten Rekursschreiben aufgeführten Gründe hinwies & sodann im Wesentlichen noch beifügte:
Der Bezirksrath habe ungeachtet seines Begehrens die Baupläne & Baubeschreibung nicht zu den Akten gefordert, sonst hätte er sich überzeugen müssen, daß aus denselben die Baupolizei mit aller Sicherheit hätte entnehmen können, es sei auch eine Veränderung der Südfaçade beabsichtigt gewesen. Ferner handle es sich hier weder um eine Erhöhung eines bestehenden Gebäudes, noch auch nur um eine Umbaute oder eine eingreifende Veränderung der Südfaçade, sondern lediglich um eine geringfügige Re-  paratur der letztern, – & zwar deßhalb, weil der Giebel dieser Südfaçade nicht höher als vorher geworden sei, weil an der Stelle der neuen Wand schon früher eine ebensolche bestanden habe & weil dieselbe auch nur einen kleinen Theil der ganzen Façade ausmache. Es komme daher § 57 nicht in Betracht. Von einer Brandmauer könne nun gar nicht die Rede sein, weil das betreffende Oekonomiegebäude kein Hauptgebäude sei, welches an ein anderes anstoße, sondern ein Nebengebäude, das südlich an einen Garten angrenze. Eine Brandmauer, & zwar eine gemeinschaftliche, werde erst nöthig, wenn etwa der Eigenthümer dieses Gartens ebenfalls auf die Grenze bauen wolle, – vorher nicht. Einstweilen komme also hier nur § 40 zur Anwendung.
I. In seiner vom 20. Sept. datirten Rekursbeantwortung erwiedert der Stadtrath Winterthur hierauf in der Hauptsache Folgendes:
Zunächst könne konstatirt werden, daß diejenigen 2 Pläne, auf welche es hauptsächlich ankomme, nämlich der Grundriß des Parterres & des I. Stockwerkes, welcher genehmigt worden, & der auf Verlangen der Baupolizei nachträglich eingegebene Aufriß streitiger Riegelwand, welcher nicht genehmigt worden, & der auf Verlangen der Baupolizei nachträglich eingegebene Aufriß streitiger Riegelwand, welcher nicht genehmigt worden sei, der Oberbehörde vorgelegen hätte; die Baubeschreibung aber, damals bei den Akten des Bezirksrathes liegend, sei ihrem Inhalte nach klar  & vollständig aus dem vorgelegten Protokollauszuge ersichtlich gewesen. In erwähnter Baubeschreibung seien nun allerdings die Worte enthalten, die Hofseite soll Stallhöhe mit Mauerwerk & das Uebrige [„nicht alles Uebrige“] mit Riegel ausgeführt werden. Aber unter diesem „Uebrigen“ hätten doch selbstverständlich nur solche Gebäudetheile verstanden werden können, welche laut den Plänen überhaupt einem Neubau oder einer Neuerstellung hätten unterworfen werden sollen, nicht aber auch noch an den Gebäudetheilen, von denen etwa beabsichtigter Veränderung die Pläne nichts enthalten hätte. In den Grundrissen sei nun auf Nord- & Südseite mit Tusch angedeutet, daß da nichts verändert werde, während nach allgemeinem Brache neues Mauerwerk mit rother, neues Holzwerk mit brauner Farbe hätte angedeutet werden müssen. Auf die Anlage mit Tusch basirend hätte die Baupolizeikommission also annehmen müssen, daß auf der südlichen Gibelseite eine Riegelwand der Mauer in ordentlichem brauchbaren Zustande sich befinde, & ein Umbau derselben nicht beabsichtigt sei. Wie sich nachher ergeben habe, sei Hr. Schoch auch erst nachträglich während der Ausführung der Baute zur Ueberzeugung gekommen, daß die alte Wand im obern theile morsch & zu schwach sei, das neue Gebälke zu tragen, & daß daher ein Umbau nöthig sei. Als ein solcher, & nicht als bloße Reparatur  müsse aber die Neuerstellung einer Wandfläche von mehr als 26m2 doch wol bezeichnet werden. Es kämen also § 57 & die übrigen auf die Erstellung von Brandmauern sich beziehenden §§ hier zur Anwendung, soweit eben der Umbau der Südfaçade reiche, & § 45 bestimme: „Können sich zwei Nachbarn über die Ausführung einer gemeinsamen Brandmauer nicht verständigen, so hat derjenige, welcher zuerst baut, gleichwol eine geschlossene Brandmauer herzstellen,“ weßhalb Rekurrent nicht befugt sei, mit Erstellung einer solchen zuzuwarten, bis der Nachbar ein Gebäude an das seinige anlehnen wolle. Wenn ferner § 40 für die Vorderfaçaden von Oekonomiegebäuden, welche an Straßen stoßen, massive Mauern verlange, so folge daraus noch keineswegs, daß auf den andern Seiten, speziell auf denjenigen, welche von der Straße aus nach rückwärts laufen, unter allen Umständen das Riegelfachwerk angewendet werden dürfe, – vielmehr seien gemäß §§ 43–45 & 20 auch da stets massive Mauern zu errichten, sobald die betreffenden Gebäude unmittelbar auf die Grenze des benachbarten Grundstückes gesetzt würden. Der letztere § komme hier ebenfalls zur Geltung für denjenigen neuen Theil der Südseite, welcher früher nicht vorhanden gewesen sei, d. h. von der Façadenmauer bis  zur alten Dachschräge.
K. Der Bezirksrath Winterthur schließt sich laut Schreiben vom 13. Okt. l. Js. ganz der Antwort des Stadtrathes an & beantragt unter Hinweisung auf die Erwägungen des rekurrirten Beschlusses Abweisung des Rekurses.
L. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Würdigung & Bestätigung der erstinstanzlichen Erwägungen & der vom Stadtrathe Winterthur aufgeführten Gründe, trägt ebenfalls auf Gutheißung des erstinstanzlichen Entscheides & Abweisung des Rekurses an.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Rekurs des Herrn Schoch-Isler, zum Wider, in Winterthur wird als unbegründet abgewiesen und der Beschluß des Bezirksrathes Winterthur vom 21. Juli l. Js. bestätigt.
II. Rekurrent trägt die erst- & zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an Hrn. Imhof zu Handen des Hrn. Schoch unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten, an den Bezirksrath und den Stadt-  rath Winterthur & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
