Wahl der Aßistenzärzte am Spital und an der Spannweid.
Es hat der Regierungsrath aus den von dem Gesundheitsrathe mit Weisung d. d 30. v. M. hinterbrachten Vorschlägen zu Besetzung der Stellen von Aßistenzärzten am Cantonal-Spitale gewählt:
1.) Zum Aßistenzarzte des medicinischen Directors am Spital, den Herrn Doctor Jacob Schrämli von Zürich.  
2.) Zum Aßistenzarzte des medicinischen Directors an der Spannweid, den Herrn Anton Abegg, Arzt von hier.
3.) Zum Aßistenzarzte des chirurgischen Directors, den Herrn Profeßor Hermann Demme aus Altenburg.
4.) Zum Aßistenzarzte des obstetricischen Directors, den Herrn Doctor Heinrich Kaufmann von Zürich.
Hievon wird dem Gesundheitsrathe, dem Finanzrathe, der Spitalpflege, und von der dritten Wahl auch dem Erziehungsrathe sowie den sämmtlichen Gewählten Kenntniß gegeben.
