Zurückziehung der Waßerrechtsurkunde auf Heinrich Baumann zu Breiten Gemeinde Wald.
Mit Schreiben vom 24sten dieses Monats sendet das Statthalteramt Hinweil eine vom 9ten Juny 1835. datirte Urkunde ein, laut welcher damals dem Herrn Baumann zu Breiten, Gemeinde Wald, die Bewilligung eines Wasserrechtes am Schlipfbache für eine Dreherey und Drathwalzerey bewilligt worden, und berichtet damit, daß der gegenwärtige Besitzer der Liegenschaften, auf welchen die Gewerbsbewilligung ertheilt worden, Johannes Baumann, Schlossermeister, keinen Gebrauch davon machen wolle, und also dieselbe mit Verzichtserklärung abgegeben habe.
Es hat daher der Regierungsrath beschlossen, solche zurückzuziehen, wovon dem Finanzrathe, dem Rathe des Innern und dem Statthalteramte Hinweil, letzterm mit dem Auftrage Kenntniß gegeben wird, darauf zu achten, daß das Waßerrecht nicht ohne Patent benutzt werde.
