Einfrage der Direktion des II. Zollgebietes betr. allfällig noch bestehende Beschränkungen betr. d. Transport der Reisenden.

[Praesidial-Verfügungen]
Actum, den 24 Heumonat 1855.
Die Direktion des IIt[en]. schweizerischen Zollgebietes frägt mit Schreiben vom 23 dieß ebenfalls an, ob noch einzelne Gesellschaften Vorrechte für den Transport von Reisenden oder deren Gepäck besitzen.
Die Staatskanzlei wird beauftragt, der Direktion den Inhalt der Antwort auf die diesfällige Anfrage des Handels- & Zolldepartements zur Kenntniß zu bringen. 
