Schreiben an die Reg. von Aargau betr. Verzögerung der Wuhrarbeiten.
Mit Schreiben vom 3. Jenner d. Js. beschwert sich die Regierung von Aargau darüber, daß die den Gemeinden Ottenbach und Lunnern obliegenden Wuhrungsarbeiten an der Reuß nicht so befördert werden, wie es der Vertrag vom 6. Mai 1830 fordere.
Nach Einsicht der Berichterstattung der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es ist der Regierung von Aargau diejenige Auskunft zu ertheilen, wie solche in den M. v. h. T. des Nähern zu lesen ist.
