Rensch u. Hauser in Wädensweil.

[Fabrikordnung.]
30. der Herren Rensch & Hauser, Wollstoffabrik, in Wädensweil. 
Genehmigungsbedingungen: 
1. Es ist zu sagen, in was die mehrfach angedrohte „Strafe“ bestehen soll; der Ausdruck „Strafe“ kann nicht genehmigt werden. Wenn dieser Ausdruck durch „Buße“ ersetzt werden will,  so ist irgendwo zu sagen: „es dürfe dieselbe einen halben Taglohn des Gebüßten nicht übersteigen.“
3. Die Androhung von Strafe bei Entlassung in 10 ist zu streichen.
[Fortsetzung RRB 1878/2407]
