Jakob Wiesmann, von Wylen, Kts: Thurgau, Ertheilung d. Kantonsbürgerrechtes.
Jakob Wiesmann, Wagner, von Wylen, Kantons Thurgau, welcher von der politischen Gemeinde Oberstammheim in ihren Bürgerrechtsverband aufgenommen wurde, wünscht nun auch in das Kantonsbürgerrecht aufgenommen zu werden, indem er die zu diesem Behufe erforderlichen Requisite beibringt.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direction des Innern,
beschließt:
I. Sei dem Jakob Wiesmann das Kantonsbürgerrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Oberstammheim bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innert Monatsfrist über die Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr: 100 – ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei eingeladen, dem Gesuchsteller nach Erfüllung obiger Bedingungen die Kantonsbürgerrechtsurkunde  zuzustellen.
III. Mittheilung dem Gemeindrathe Oberstammheim, dem Gesuchsteller, sowie der Finanzdirection im Auszuge.
