Kantonsrath. Mittheil. ss. Beschlusses betr. Ereignisse d. letzten Tage in Zürich u. Zuschrift an d. Bundesrath u. d. eid. Kommissär.
Nach Einsicht eines Beschlusses des Kantonsrathes vom heutigen Tage betreffend die Ereignisse während der letzten Tage in  Zürich wird folgendes Telegramm an den Bundesrath gerichtet u. dasselbe durch das in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Schreiben bestätigt:
„Der Kantonsrath hat so eben folgenden Beschluß gefaßt:
Der Kantonsrath,
die Ueberzeugung hegend, daß der Kanton Zürich in der Lage ist, die Ordnung auf seinem Gebiete aus eigener Kraft aufrecht zu erhalten,
beschließt:
Der Regierungsrath ist beauftragt, diese Anschauungsweise dem Bundesrathe, beziehungsweise dem eid. Kommissariate kund zu geben, mit dem Ansuchen, es wolle derselben bei weitern Schlußnahmen geeignete Rechnung getragen werden.
Die bereits vom Kantonsrath bestellte Kommission erhält den Auftrag, den Bericht des Regierungsrathes über die in Frage stehenden Vorfälle entgegenzunehmen u. dem Kantonsrathe fachbezüglichen Bericht u. Antrag zu hinterbringen.
Wir wollen nicht ermangeln, Ihnen von diesem Beschlusse Kenntniß zu geben.“
Hievon wird auch dem eid. Kommissär Hrn. Landammann Dr. Heer, Mittheilung gemacht.
