Beschluß u. Weisung an den Großen Rath, betreff. das Gesuch der Civilgem. Truttikon um Erhebung einer eigenen politischen Gemeinde.
Mit Weisung vom 28t. v. M. begutachtet der Rath des Innern die von dem Großen Rathe überwiesene Petition der Civilgemeinde Truttikon um Trennung von der politischen Gemeinde Trüllikon und Erhebung zu einer eigenen politischen Gemeinde.
In Genehmigung der Ansichten des Rathes des Innern wurde beschloßen, nachstehende Weisung hierüber an den Großen Rath zu richten;
Weisung:
In einer Eingabe vom 26t. September 1846. welche der h. Große Rath dem Regierungsrathe zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen hat, stellt die Vorsteherschaft, Namens der Civilgemeinde Truttikon das Gesuch an die H. Behörden um Trennung von der politischen Ge-  meinde Trüllikon und Erhebung zu einer eigenen politischen Gemeinde. Als Grund hiefür führt sie an, die Entfernung der Civilgemeinde Truttikon von dem Dorfe Trüllikon die eine volle halbe Stunde betrage, woraus nicht nur für die Mitglieder der verschiedenen Gemeindsbehörden, welche die Sitzungen in Trüllikon besuchen, sondern auch für alle Gemeindseinwohner, welche wegen Vormundschaftssachen oder andern öffentlichen Geschäfte dorthin müßen, eine große Unbequemlichkeit durch Zeitversäumniß und Auslagen und namentlich auch in Wahlgeschäften ein nachträglicher Einfluß folge. Truttikon besitze ein ganzes Filialrecht ein Gemeinde- und Schulhaus eine bedeutende Waldung 40. Jucharten Liegenschaften, ein unbelastetes Gemeindgut von ca. fl. 10, 085. und habe keine Almosengenößigen.
Der Gemeindrath Trüllikon und Bezirksrath Andelfingen sprechen sich in den Berichterstattungen vom 4ten und 12ten September 1846. welche der Regierungsrath einzogen hat, gegen die Zwekmäßigkeit der Trennung aus, indem der erstere in der bisherigen Verwaltungsweise der waisenamtlichen und öffentlichen Geschäfte keine begründete Veranlaßung zu den Trennungsbegehren der Petentin finden zu können glaubt und darauf aufmerksam macht, daß die verschiedenen Protokolle und Register der Gemeindsbehörden – für Truttikon bis jetzt nicht gesondert geführt worden seien, daß also eine daherige Ausscheidung namentlich in vormundschaftlichen Sachen mit sehr  bedeutender Mühe und Kosten verbunden wäre. Auch befürchtet der Bezirksrath, daß wenn Truttikon entsprochen werden sollte, einige andere Gemeinden mit ähnlichen Gesuchen einkämen.
Der Regierungsrath muß, in Genehmigung dieser Ansichten finden, der einzige von der Petentin angeführte Grund der Entfernung von Trüllikon, die bloß eine halbe Stunde beträgt, sei keineswegs hinreichend, um eine Trennung der Civilgemeinde Truttikon von Trüllikon rathsam erscheinen zu laßen, zumal die Vermehrung der Anzahl der politischen Gemeinden die Verwaltungsbehörden aller Art unnöthigerweise vemehrt, die Administration erschwert und die Wahl tüchtiger Beamten für die ohnehin große Anzahl von Beamtenstellen nur schwieriger macht.
Der Regierungsrath erlaubt sich daher bei dem h. Großen Rathe auf Abweisung der Petentin anzutragen, und verbindet hiermit  [unter Beilegung der Akten] die ehrerbietige Anzeige, daß MHHerr Regierungsrath Rüttimann das mündliche Referat übernommen hat.
