Wahl des Herrn Diener zu einem Kreisschätzer für Gebäudeschatzungen im 3. Kreise.
Der Regierungsrath hat an die durch Resignation des Herrn Jak. Lehmann von Uetikon erledigte Stelle eines Schätzers für Gebäudeschatzungen im dritten Kreise,
nach Einsicht der gemäß § 20 des Gesetzes betreffend eine allgemeine Brandversicherungsanstalt für die Gebäude im Kanton Zürich d. d. 29. Herbstmonat 1840 eingelangten Vorschläge der Bezirksräthe, und nach Anhörung eines Antrages der Direktion der Polizei, Abtheilung Brandassekuranzwesen,
zu einem Kreisschätzer für Gebäudeschatzungen im dritten Kreise gewählt:
Herrn Baumeister Jakob Diener in Männedorf.
Hievon wird [recte: ist] der Direktion der Polizei, Abtheilung Brandassekuranzwesen, und den Statthalterämtern Affoltern, Horgen und Meilen, ferner dem Gewählten durch Zustellung einer Urkunde Mittheilung zu machen, dieser ist zur Beeidigung einzuberufen und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen. 
