Wahl v. Mitgliedern der Spitalpflege
Der Regierungsrath hat, nach Anhörung eines Antrages der Direktion der Finanzen, an die durch Ablauf der Amtsdauern erledigten Stellen zu Mitgliedern der Spitalpflege auf die gesetzliche Amtsdauer gewählt:
Herrn August Zeller in Unterstraß:
	 “	 Landschreiber Rudolf Schneider in Riesbach.
Hievon wird der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege Mittheilung gemacht, den Gewählten sind Urkunden zuzustellen & die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
