Ertheilung eines Taverne-Patentes an Herrn Heinrich Schärer im Riespach.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Finanzrathe mit Weisung vom 1sten d. M. erstatteten Berichtes und gutächtlichen Antrages, dem Herrn Heinrich Schärer von Albisaffoltern, Eigenthümer des Hauses zum Rebberge vor der Stadelhoferporte im Riespach, gegen eine innerhalb Monathsfrist an die Staatscaßa zu entrichtende Recognition von Frk[en]. 1000. ein Taverne-Patent auf die Dauer von zwanzig Jahren ertheilt.
Hiervon wird dem Finanzrathe Kenntniß gegeben.
