Regreß des Hrn. Schaufelberger in Bubikon auf die Amtsbürgschaft des verstorbenen Landschrbr. Keller in Grüningen.
Namens des Herrn Kreisgerichtspräsidenten Schaufelberger in Bubikon macht Herr Prokurator Hürlimann in Hinweil mit Eingabe vom 23. dieß folgende Anzeige:
Laut einem Auszuge aus dem Konkursprotokolle betreffend den unterm 31. vor. Mts. verrechtfertigten Nachlaß des Landschreiber Keller in Grüningen habe Herr Schaufelberger eine Schadensersatzforderung aus fehlerhafter Amtsführung des Hrn. Keller angemeldet. Da er dafür in den Aktiven des Kellerschen Konkurses keine Befriedigung finde, so müsse er sich an die Amtskaution des Verstorbenen halten, und wenn dieselbe ungenügend wäre, an die Behörden, welche für die Richtigkeit solcher Kautionen zu sorgen haben, im vorliegenden Falle zunächst an den Finanzdi-  rektor und die Beisitzer.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Diese Zuschrift wird der Direktion der Finanzen für sich und zur Kenntnißgabe an die allfällig Betheiligten zugestellt.
II. Herrn Prokurator Hürlimann wird der Empfang dieser Eingabe bescheinigt.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und von Dispositiv II an Herrn Prokurator Hürlimann.
