Mechan. Backsteinfabrik in Zürich, Statuten d. Kranken- & Unterstützungsvereins.
Nach Einsicht der vom Verwaltungsrath der Aktiengesellschaft „Mechan. Banksteinfabrik in Zürich“ mit Zuschriften vom 20. Febr./6. Juni d. Js. zur Genehmigung eingereichten revidirten Statuten des obligatorischen Kranken- & Unterstützungskasse der Arbeiter dieses Etablissements in Wiedikon,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
1. Den vorliegenden revidirten Statuten wird gemäß § 6 des Gesetzes von 1859, betr. die Verhältnisse der Fabrikarbeiter, die Genehmigung  ertheilt.
2. Das Statthalteramt Zürich wird eingeladen, dafür zu sorgen, daß ihm zu Handen der Direktion des Innern 4 Exemplare der Statuten eingegeben werden. Diese Exemplare sind mit dem Stempel der Direktion zu versehen & es soll das eine bei ihr aufbewahrt, das zweite der Direktion des Sanitätswesens, das dritte dem Statthalteramte zugestellt & das vierte Exemplar dem Petenten zurückgesandt werden.
3. Mittheilung an das Statthalteramt für sich & zu Handen des Petenten unter Rücksendung der Statuten.
