Obergericht. Zuschrift an dass. betr. Verhinderung d. Vollziehung e. französ. gerichtl. Urtheils i. S. Samuel u. J. Bär in Zürich u. Zofingen.

Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Zuschrift der Regierung des Kantons Aargau vom 6. dieß und der beigelegten Akten, –
woraus sich ergeben:
Siehe das Thatsächliche in der Zuschrift an die Regierung von Aargau,
auf den Antrag der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Das Obergericht ist unter Kenntnißgabe des Wesentlichen und Mittheilung der Akten behufs Einsichtnahme zu ersuchen, dafür die nöthigen Anordnungen treffen zu lassen, daß das Urtheil des Civilgerichts I. Instanz im Departement der Seine, welches die Herren Samuel Bär in Zürich u. J. Bär-Rolle in Zofingen als Schuldner von Guillier älter u. Sohn in Paris erklärte u. zwar für Fr. 11,519 20 Rp., die Arrestsumme, mit Zins u. Kosten, im hiesigen Kanton bis auf Weiteres nicht zur Vollstreckung gelange.
2. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirektion.
