Petition der gemeinnützigen Gesellschaft des Bezirkes Zürich betr. Verlegung des alten Spitals nach Rheinau.
Die Petition der gemeinnützigen Gesellschaft des Bezirkes Zürich vom 6. März d. Js. betreffend die Verlegung der Versorgungsanstalt im alten Spital in die Räumlichkeiten des Klosters Rheinau behufs deren Erweiterung für Unterbringung hülfloser & presthafter Armen, welche Petition vom Großen Rathe unterm 9. März d. Js. dem Regierungsrathe zur Berücksichtigung bei Behandlung der betreffenden Vorlagen überwiesen wurde, wird der Direktion der Finanzen zu den übrigen Akten zugestellt.
