Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Auswirk. v. amtl. Zeugnissen üb. d. Verehelich. d. [Wilhelm] Landert v. Freienstein wohnh. in Richmond N. Amerika & d. Geburt sr. Kinder.
Der Gemeindrath Freienstein ersucht mit Schreiben vom 24. d. Mts., es möchte durch Vermittlung der Bundesbehörden über den Tag der Trauung eines Wilhelm Landert von Freienstein mit einer Elisabeth Studer, vom Trimbach, Kt. Solothurn, welche im Jahr 1866 in Richmond, Nordamerika stattgefunden haben solle, sowie über Geburt & Namen zweier aus dieser Ehe hervorgegangenen Kinder amtlich beglaubigte Zeugnisse ausgewirkt werden, indem der verstorbene Vater des Landert denselben zu Gunsten dieser Kinder enterbt habe & deren Erbsantheil nun unter vormundschaftliche Verwaltung gebracht werden müsse.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet. 
