Schreiben an die Regierung von Schaffhausen betreffend Aushingabe der Verlaßenschaft der Ursula Manz aus Marthalen.
Mit Eingabe vom 20. d. M. berichtet der Gemeindrath Marthalen betreffend die Verlaßenschaft der Ursula Menz von da, auf das hierseitige Schreiben sey von der Regierung von Schaffhausen die Waisen-Section daselbst aufgefordert worden, die Verlaßenschaft herauszugeben; wie aber die Uebergabe an den Gemeindrath Marthalen Statt finden sollte, sey von dem Bezirksgerichtspräsidium Schaffhausen Arrest auf die Hinterlaßenschaft gelegt und dem Gemeindrathe der Beweis aufgelegt worden, daß er wirklich zur Empfangsnahme berechtigt sey.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschloßen, es solle unter Berufung auf das Concordat vom 15. July 1822. betreffend Testirungsfähigkeit und Erbrechtsverhältniße, die Regierung von Schaffhausen eingeladen worden, durch  die betreffende obere Gerichtsbehörde diesen Arrest aufheben zu laßen und sey hiervon auch dem Gemeindrathe Marthalen vorläufig Kenntniß zu geben.
