Erledigte Appellation des Gmdrthes Meilen c: K. Haab betr. Pflicht zu Abtretung v. Privatrechten.
In Sachen des Gemeindrathes Meilen, Klägers und Appellanten,
gegen,
Herrn Kaspar Haab im Feld zu Meilen, Beklagten und Appellaten,
betreffend Pflicht zur Abtretung von Privatrechten,
hat sich ergeben:
A–D. siehe das bezirksräthliche Urtheil.
E. Am 25 Oktober hat der Bezirksrath Meilen erkennt: 1) Es sei Herr Haab zu der verlangten Abtretung nicht verpflichtet; 2) Die Kosten seien von der Gemeinde Meilen zu tragen.
F. Gegen dieses Erkenntniß hat der Gemeindrath Meilen sich auf den Regierungsrath berufen, und zur Begründung der Appellation angeführt: 1) Die fragliche Verbindungsstraße bringe nicht bloß einige Haus-  eigenthümer, sondern 18 Haushaltungen & zwei industrielle Etablissements mit der neuen Seestraße und den Landungsstegen in Verbindung; 2) Diese bloß 95‘ lange Verbindungsstraße sei bei der Beschäftigungsweise und der Berufsart der bezeichneten Haushaltungen für dieselben sehr wichtig und werde durch andere Kommunikationen keineswegs ersetzt. Die nächste Verbindungsstraße beim Plätzli sei aufwärts um ungefähr 1100 Fuß und die zweite abwärts beim Hause der Jungfrau Ulrich sich befindende Kommunikation sei um mindestens 1700‘ weiter entfernt und diese Entfernung müsse, weil sie beim Hin- sowol als beim Rückwege sich fühlbar mache, doppelt gerechnet werden, wobei mit zu berücksichtigen sei, daß die Zwischenstrecke auf die weniger leicht zu befahrende alte Straße falle.
G. Von Herrn Haab wird erwiedert: Es interessiren sich bloß die Herren Bezirksrichter Knopfli und alt Gemeindrath Dolder im Feld für die fragliche Angelegenheit. Es komme also bei derselben nicht das öffentliche Wohl, sondern bloß der Vortheil einiger Haushaltungen in Frage. Die fraglichen Haushal-  tungen können übrigens entweder auf der alten Straße, an welcher ihre Wohnungen liegen, sowohl aufwärts als abwärts gelangen, oder dann sich der Kommunikationen beim Plätzli, beim Christopfel und beim Hause der Jungfrau Ulrich bedienen. Auch besitzen dieselben zwischen der alten und der neuen Straße eigenes Land, durch welches sie sich Weg verschaffen können. – Die beiden industriellen Etablissements, von denen in der Appellation die Rede sei, bestehen in einem in der Liquidation begriffenen kleinen Tuchladen und in einem kleinen Schirmtuchgeschäft, dessen Lokalität sowohl an die alte, als an die neue Straße angrenze.
H. Der Bezirksrath unterstützt die Darstellung des Herrn Haab und bemerkt, daß es sich um Alles eher handle, als um Rücksichten des öffentlichen Wohles oder auch nur um wirkliche allgemeine Interessen der Gemeinde Meilen oder eines bedeutenden Theiles derselben.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1. Das Expropriationsgesetz ist von jeher so ausgelegt worden, daß dasselbe zum Behufe der Erstellung aller öffentlichen Straßen in Anwendung gebracht werden dürfe. Die  Einwendung, daß die fragliche Straße weder der ganzen Gemeinde Meilen, noch einem bedeutenden Theile derselben diene, hält daher nicht Stich, da dieß bei sehr vielen Nebenstraßen, die dessenungeachtet als öffentliche Straßen anerkannt werden müssen, der Fall ist.
2. Wenn einmal von der kompetenten Gemeinds-[,] Bezirks- oder Kantonalbehörde die Herstellung einer öffentlichen Straße rechtskräftig beschlossen ist, so kann von den Abtretungspflichtigen das Bedürfniß einer solchen Straße nicht mehr in Abrede gestellt werden, sondern sie müssen sich darauf beschränken, darzuthun, daß für Erstellung der Straße die Abtretung ihres Grundeigenthums nicht erforderlich sei. Auch können sie sich nicht darauf berufen, daß an ihrer Stelle ein anderer Eigenthümer zur Abtretung angehalten werden könne, wofern dieser Zweck mit ebenso gutem Grunde die umgekehrte Behauptung aufzustellen im Falle wäre, da eine solche Beweisführung offenbar in einem fehlerhaften Kreise sich herum bewegen und den Zweck des Gesetzes vereiteln würde.
3. Der Gemeindrath hat zwar ver-  säumt, die durch das Gesetz vorgeschriebene vorläufige Genehmigung des Regierungsrathes für die Anwendung des Expropriationsverfahrens einzuholen. Hierauf kommt aber nichts an, da dieser Fehler von keiner Seite her rechtzeitig gerügt worden ist, und daher der Regierungsrath die Genehmigung nachträglich aussprechen kann, was hiermit geschah, da keinerlei Veranlaßung vorhanden ist, eine Gemeinde, welche sich bemüht, die Vortheile einer neuen Landstraße recht vielen Einwohnern zuzuwenden, in diesem Bestreben von Amtswegen zu hindern.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
erkennt:
I. Es sei Herr Haab zu der von ihm verlangten Abtretung verpflichtet;
II. Trage er die erlaufenen Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- 2 Frk. Weibel- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung a) an die Parteien; b) an den Bezirksrath Meilen; c) an die Justizdirektion.
