Anerkennung des Herrn Hs. Heinrich Reifer von Weißlingen, als Agenten der Schweizerischen Mobiliar-Versicherungsgesellschaft.
Da die Verwaltungs-Commißion der Schweizerischen Mobiliar-Versicherungsgesellschaft mit Schreiben d. d. 6ten d. M. das Ansuchen eingelegt, daß an die Stelle des Herrn Forstmeister Gertenstein in Kyburg, Herr Reifer in Weißlingen als Agent für den  Bezirk Pfäffikon anerkannt werden möchte, so wurde auf einen von der Brandaßecuranz-Commißion mit Weisung von heutigem Tage gestellten Antrag, nachfolgender Beschluß erlaßen.
Der Regierungsrath hat, auf das Gesuch der hiesigen Verwaltungs-Commißion der schweizerischen Mobiliar-Versicherungs-Gesellschaft datirt vom 6. Januar 1841, „daß an die Stelle des auf sein Begehren entlaßenen Herrn Forstmeister Gertenstein in Kyburg, Herr Hs. Heinrich Reifer, Gemeindrathsschreiber in Weißlingen, als Agent dieser Gesellschaft für den Bezirk Pfäffikon anerkannt werden möchte, beschloßen“:
1.) Es sey an die erledigte Stelle des Agenten Herrn Forstmeister Gertenstein in Kyburg, Herrn Hs. Heinrich Reifer, Gemeindrathsschreiber in Weißlingen, als Agent der Schweizerischen Mobiliar-Versicherungsgesellschaft für den Bezirk Pfäffikon anerkannt und demnach befugt, unter Beobachtung der gesetzlichen Vorschriften, Versicherungen abzuschließen und habe derselbe zugleich den ausgefertigten Polizen seine Unterschrift beyzufügen.
2.) Gegenwärtiger Beschluß ist der Brand-Aßecuranz-Commißion, der benannten Verwaltungs-Commißion, und dem Herrn Hs. Heinrich Reifer, Gemeindrathsschreiber in  Weißlingen, durch Protokollsauszug mitzutheilen.
