Eingabe des Herrn Cantonsfürsprech Tobler, betreffend die Aufführung von theatralischen Vorstellungen in hier.
Mit Memorial vom 21. d. M. ersucht Herr Cantonsfürsprech Tobler Nahmens seiner sowie des Herrn Theater-Director Weinmüller, daß Letzterm bewilligt werden möchte, an allen Tagen der Woche sowie solange die Jahreszeit und die Convenienz des Publicums es gestatte, theatralische Vorstellungen im Militärschopfe in hier geben zu dürfen.
Nach Einsicht und Prüfung dieses Gesuches hat der Regierungsrath gefunden, daß zufolge der Bestimmung des Art: 15. des Gesetzes über die Gemeindsverwaltung, die dießfällige Bewilligung bey dem Stadtrathe Zürich eingeholt werden müße, ehe von Regierungswegen darein eingetreten werden könne.
Von diesem Beschluße wird dem Herrn Cantonsfürsprech Tobler unter Zustellung der eingesandten Actenstücke Kenntniß gegeben.
Bey diesem Anlaß wurde zugleich beschloßen, dem Statthalteramt Zürich die Weisung zugehen zu laßen, jeden Theaterdirector, zufolge der noch in Kraft bestehenden Rathsverordnung vom 21. December 1803. anzuhalten, wenn er von der betreffenden Gemeindsbehörde die Bewilligung zu theatrali-  schen Vorstellungen erhalten, sich um die überdieß erforderliche Bewilligung bey der Landesregierung auch noch zu bewerben.
