Gutachten des Kirchenrathes u. Beschluß betf. Veranstaltung der neuen Ausgabe des Kirchengesangbuches.
Zufolge des dem Kirchenrathe unterm 31 Okt v. J. ertheilten Auftrages spricht sich derselbe in einem einläßlichen vom 29 März datirten Gutachten betreffend Einführung des neuen Kirchengesangbuches im Wesentlichen folgendermaßen aus:
1. Was die Form der Melodien betrifft, so wird darauf angetragen, daß die runde Notenschrift gewählt u. die beiden Kantstimmen nebst dem Tenor in Violinschlüssel gesetzt werden.
2., Ferner beantragt der Kirchenrath die Ausgabe eines Partiturbuches neben dem allgemeinen Gesangbuche.
3., Da sich die Uebernahme des Lehrmittelverlages durch den Staat bei einem ersten Versuche als wohlthätig bewährt hat, indem dadurch eine bedeutende Ermäßigung des Preises & also auch die Erleichterung der Anschaffung für unbemittelte erzielt worden ist, so dürfte bei der Einführung des neuen Gesangbuches dem eine mög-  lichst schnelle u. allgemeine Verbreitung zu wünschen ist, um so eher in Frage kommen, ob nicht auch hier wenigstens für die Stimmenausgabe der Verlag vom Staate zu übernehmen sei.
Aus einer von den Herren Zürcher & Furrer eingezogenen Kostenberechnung ergibt sich nun, daß sich die Kosten von 40,000 Exemplaren auf fl 9,387. 20 ß belaufen würden, nämlich:
Stereotypen in 2 Exemplaren pr Bogen à f 24, 30 Bog[en] =
fl       720.   –
16 Stöcke, auf denen die Platten ruhen mit Rand etc
“         40.   –
Auslage für Guß hoher Ausschließung etc.
“         40.   –
Satz, Druck & Papier pr: Bogen in 1000 Ex: f 23, 30 Bogen =
“       690.   –
Für jedes fernere 1000 pr Bog[en] & f 6. ß 30, 30 Bog[en] = f 202 1/2 also 39,000 Exemplare
“     7897. 20.
Summa
fl.   9,387. 20.
Dazu kommt das Honorar für die Bearbeiter des Gesangbuches a Fr: 400.
“       250.   –.
Kosten für Korrektur u. Umsetzung des Tenors aus dem Baß in den Violinschlüssel
“         62. 20.
Summa
fl    9,700.   –.
Bei der Uebernahme des Verlags ist nun ein Betriebskapital von f 1800 nöthig. Es ist anzunehmen, daß 40,000 Ex: in 10 Jahren verkauft würden, womit die sämmtlich[en] Auslagen gedeckt werden sollen. Es würden also jährlich f 180 an das Kapital zurückbezahlt die
Summe v:        300.   –.
mithin für die Zinsvergütung ausreichen. Die Gesammtkosten sind also
fl  10,000.   –
Somit würde das Exemplar den Staat auf 10 ß. zu  stehen kommen, u. könnte, wenn für die Besorgung des Verlages, die Verpackung u. Versendung, die Führung der Rechnungen etc pr Exempar 1. ß gerechnet wird, gleich von Anfang an zu ß 11. oder 64 Neurappen verkauft werden. In 10 Jahren würd[en] 40 000 Exemplare verkauft sein, da nach den amtlichen Visitationstabellen jährlich im Durchschnitt 4000 neue Mitglieder in die Kirchengemeinschaft eintreten, u. diese Zahl den durchschnittlichen Absatz des Gesangbuches pr: Jahr so ziemlich entsprechen dürfte. Durch diese Auflage aber würde bei dem angenommenen Preise die sämmtlichen Kosten, diejenigen für die Stereotypen, den Satz, die Honorare, die Korrektur & Umsetzung des Tenors & die Rückzahlung & Zinsvergütung des Betriebskapitals inbegriffen gedeckt sein, und da von dann an nur noch die Kosten für Druck & Papier in Rechnung kämen, je 10 000. weitere Exemplare aber (der Bogen in 1000 Exemplaren à f 6. ß 30. u. das Werk à 30 Bogen gerechnet) fl 2025. kosten würden, so könnte dann das Einzelnexemplar die Verlagskosten inbegriffen à 9 2/5 ß oder 55 Neurapp[en] verkauft werden. Sollte sich durch Unvorhergesehenes nach Absatz der ersten 40 000 Exemplare ein Verlust zeigen, so würde derselbe durch eine etwas geringere Ermäßigung des Preises bei der nächst folgenden Auflage gedeckt werden  können. Im Uebrigen versteht es sich wohl von selbst, daß über die Kosten des Druckes eine Konkurrenz unter den hiesigen Druckereien eröffnet würde, wodurch vielleicht eine Kostenersparniß erzielt werden könnte, wiewohl die Ansätze der Herren Zürcher & Furrer als äusserst billig erscheinen.
Würde der Staat den Verlag der Partitur gleichfalls übernehmen, so würden sich die Kosten
derselben nach der Rechnung der Herren Zürcher & Furrer in 1000 Exemplaren auf
fl  264. –
belaufen; dazu kämen für Zinsvergütung u. Korrektur
[“]  86. –
Summa
fl  350. –
Das Exemplar müsste also die Verlagskosten inbegriffen, zu 15 ß verkauft werden = 87 Rp[en] n. W. Würde eine grössere Auflage veranstaltet, so müßte der Preis des Exemplars verhältnissmässig geringer werden. Es lässt sich jedoch kaum erwarten, daß dieselbe in bedeutend grösserer Anzahl abgesetzt werden könnte.
Betreffend den Ansatz des Betriebskapitals ist zu bemerken, daß nur die Kosten für Satz, Stereotypen, Druck & Papier der ersten 1000 Exemplare, das Honorar für die Bearbeiter des Gesangbuches, Korrektur und Umsatz des Tennors [sic!] gleich Anfangs zu entrichten sind, wozu fl 1800. ausreichen, daß dagegen die Kosten für alle weitern Abdrücke aus dem Erlös der verkauften Exemplare  gedeckt werden können, indem die Herren Zürcher & Furrer eine Zahlungsfrist von 3–6 Monaten vom Bezuge der jeweiligen Auflage angerechnet gestatten wollen, falls ihnen der Druck übertragen wird.
4., Bei der Einführung des Gesangbuches selbst wird der Kirchenrath den Pfarrämtern die nöthige Anleitung geben, wie beim Gebrauche desselben zu verfahren sei, die Zeit aber wann der Gebrauch des alten aufzuhören hat, wird der Regierungsrath zu bestimmen haben.
Der Regierungsrath hat in Genehmigung der in dem obigen Gutachten enthaltenen Vorschläge,
beschlossen:
I. Der Kirchenrath wird zur Veranstaltung der Ausgabe des neuen Gesangbuches im Sinne des vorstehenden Gutachtens ermächtigt.
II. Die Direktion der Finanzen wird eingeladen, dem Kirchenrathe zu diesem Ende hin, ein Betriebskapital von Frkn. 4816. (fl 2,064.) welches mit 3% zu verzinsen ist, anleihungsweise zur Verfügung zu stellen
III. Mittheilung an den Kirchenrath & an die Direktion der Finanzen.
