Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Erkundigungen üb. die angeblich von Altstätten gebürtige in Ceara, Bahia verstorbene Frau Bauer-Mösli.

[Präsidial-Verfügungen
6. Juli 1864.]
In Folge der Verfügung vom 20. d. Mts., betreffend die Angehörigkeit einer in Ceara in Bahia verstorbenen Frau Bauer-Mösli, berichtet der Gemeindrath Altstetten unterm g. T., daß weder die eingezogenen Erkundigungen bei den ältesten Personen der Gemeinde, noch die Bürgerregister u. Pfarrbücher über die fragliche Person Aufschluß geben u. somit anzunehmen sei, daß dieselbe niemals Bürgerin von Altstätten gewesen.
Hievon wird dem Bundesrathe Mittheilung gemacht.
