Jahresbericht üb. d. reform. Kirche in Luzern.
Nach Einsicht des von der Direktion der politischen Angelegenheiten vorgelegten Entwurfes eines Jahresberichtes über die reformirte Gemeinde in Luzern an die Regierungen der betreffenden reformirten und paritätischen Kantone über das Jahr 1855,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Sei dieser Jahresbericht nebst der von dem ersten Staatsschreiber ausgestellten Rechnung für 1855 den betreffenden Kantonsregierungen mit dem Gesuche zur Beschickung einer während der bevorstehenden Bundesversammlung in Bern abzuhaltenden Konferenz für Abnahme der Rechnung und des  Jahresberichtes und zur Behandlung allfällig weiterer sachbezüglicher Gegenstände zu übermachen.
II. Sei Herr Regierungspräsident Dubs ersucht, als dießseitiger Abgeordneter der Konferenz beizuwohnen und dieselbe zu eröffnen.
III. Mittheilung an Herrn Regierungspräsidenten Dubs.
