Aufenthaltsbewilligung f. [Wladimir] Swynarski aus Polen.
In Sachen des Wladimir Swynarski, von Razin, Polen, geb. 1847, verheirathet, Vater von 4 Kindern, zur Zeit wohnhaft in Uhwiesen,
betreffend Aufenthaltsbewilligung,  
hat sich ergeben:
Swynarksi ist politischer Flüchtling, er betheiligte sich am polnischen Aufstande von 1863, hielt sich nachher eine Reihe von Jahren in Podolon in Kleinrußlad auf, & si[e]delte dann nach Nürnberg - Böhmen über, allwo er sich mit der Maria Wigsch von daselbst verehelichte. Im Jahr 1879 kam Rubrikat in die Schweiz, nach kürzerem Aufenthalt in Zürich, Genf & Luzern nahm er in Feuerthalen bezw. Uhwiesen festen Wohnsitz, bis vor ca 3 Monaten kondizionisirte er in der Waggonfabrik Neuhausen, dann trat er in das Etablissement der Herren Rauschenbach & Cie in Schaffhausen ein, sein Taglohn beträgt 4 Fr. – Aus obgenannter Ehe sind vier Kinder im Alter von 1 1/2, 4, 6 & 7 Jahren vorhanden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschließt:
Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt, dem Petenten für sich & seine Familie Aufenthaltsbewilligung für die Gemeinde Uhwiesen, gültig bis Ende Jahres zu ertheilen.
