Weisung an den Großen Rath, betreffend die Erwählung des Herrn Cantonsprocurator Rud: Benz von Pfungen zum Adjuncten des Staatsanwaldes.
Heute schritt der Regierungsrath zu der Wahl eines Adjuncten des Staatsanwaldes u. hat dazu gewählt, den einzig mit Anmeldung erschienenen Herrn Cantonsprocurator Rudolf Benz von Pfungen, und soll daher diese Wahl dem Großen Rathe mit nachfolgender Weisung zur Bestätigung vorgelegt werden.
Weisung:
Nachdem der Herr Cantonsfürsprech Rüttimann auf sein Ansuchen von der Stelle eines Adjuncten des Staatsanwaldes entlaßen worden und die gesetzliche Ausschreibung derselben Statt gefunden, hat der Regierungsrath auf geschehene Anmeldung dazu gewählt, den Herrn Cantonsprocurator Benz von Pfungen, und ermangelt daher nicht, vorschriftsgemäß diese Wahl der  Höchsten Behörde zur Genehmigung vorzulegen.
