Bodmer & Hürlimann in Ottenbach; Erweiterung ihrer Seidenstoffweberei das.
Nach Einsicht:
a. der von den Herren Bodmer & Hürlimann, Seidenstoffweberei in Ottenbach, mit Zuschrift vom 25. März gemäß Art. 3 des Bundesgesetzes von 1877 betr. die Arbeit in den Fabriken eingereichten Pläne und Beschreibung über Bau und innere Einrichtung ihrer Fabrik, welche sie umzugestalten resp. zu erweitern wünschen;
b. einer vom 9. April datirten zustimmenden Erklärung des eid. Fabrikinspektors Hrn. Schuler in Mollis;
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath  
beschlossen:
I. Es ist keine Veranlaßung vorhanden, gegen die nach dem eingereichten Plane projektirte Baute Einwendungen zu erheben.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Affoltern zu Handen der Herren Bodmer & Hürlimann in Ottenbach.
