Schrbn. a/d [Handels- und Landwirthschaftsdepartement] betr. Bewilligung v. Sonntagsarbeit in der Mühle H. F. Kohler & Cie in Zürich.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das schweiz. Handelsdepartement zu richten:
Mit Zuschrift vom 29. Januar ersuchen Sie uns um Aufschluß darüber, auf welche Gründe sich unser Beschluß vom 19. Januar stütze, durch welchen wir der Firma H. F. Koller [sic!] & Cie in Zürich die Sonntagsarbeit in ihrer Mühle vom 23. Januar bis 27. März bewilligt haben.
Wir beehren uns, Ihnen hierauf mitzutheilen, daß wir bei der Ertheilung dieser Bewilligung der vielleicht irrthümlichen Ansicht waren, eine solche Ausnahme gestatten zu dürfen, gleich wie eine vorübergehende Verlängerung der regelmäßigen Arbeitszeit nach Art. 11, Abs. 4 des Fabr. Ges. Der in unserm Beschluß vom 19. Jan. angerufene Art. 14, Abs. 1 des Gesetzes verbietet allerdings die Sonntagsarbeit, behält aber Nothfälle vor. Die Petentin führte als Grund ihres Gesuches hauptsächlich den gegenwärtig herrschenden & voraussichtlich noch längere Zeit andauernden sehr niedrigen Wasserstand an, & wir glaubten  diesen Grund als einen Nothfall halten & eine vorübergehende Bewilligung zur Einholung der Versäumnisse wol ertheilen zu dürfen. Zudem besteht die Dienstleistung der betreffenden Arbeiter nur in der Beaufsichtigung der Maschinen & werden abwechslungsweise nur 2 Mann in diesen Dienst eingetheilt.
Wir bemerken hier noch, daß wir letzten Sonntag der Firma Johann Wehrli in Zürich, deren Mühle neben der Kohler’schen liegt & ebenfalls Wassermangel hat, eine gleiche Bewilligung ertheilt haben, indem wir auch dieses Gesuch als mit einem Nothfall begründet hielten.
Sollten wir uns in unserer Ansicht wirklich geirrt haben, so erlauben wir uns, Sie um strikte Anweisung zu ersuchen, ob wir unsere Beschlüsse vom 19. & 29. Januar wieder aufheben sollen oder nicht.
