Reg. v. Solothurn. Beantwortung ihrer Zuschrift betr. Abhaltung e. Konferenz üb. Eisenbahnverhältnisse.

Cirkular-Beschluss
24. August 1872.
Die Regierung von Solothurn macht mit Zuschrift vom 20. d. Mts. folgende Eröffnung:
Die Entwicklung des Eisenbahnwesens in der Schweiz sei Sache der Privaten u. der Kantone. Dieß bringe mit sich,  daß die Kantone gewöhnlich vereinzelt handeln u. dadurch oft ihre eigene Interessen sowol als die der Nachbarkantone verletzt werden. Im Interesse der betheiligten Gegenden läge es nun, wenn die Kantonsregierungen zu einem gemeinschaftlichen Vorgehen sich wenigstens in gewissen Grundprinzipien vereinigen würden.
Die Gegenden, welche in der Thalschaft der Schweiz vom Genfersee bis zum Bodensee liegen, haben vielfach die gleichen Interessen u. eine gemeinsame Verständigung über diese könnten ihnen nur von Vortheil sein.
Die Regierung von Solothurn schlage deshalb vor, zur Besprechung solcher Eisenbahnverhältnisse eine gemeinsame Konferenz anzuordnen u. ersuche um Mittheilung, ob der Regierungsrath zur Beschickung derselben geneigt wäre. Unmaßgeblich schlage ferner die Regierung von Solothurn hinsichtlich der Zeit u. des Ortes die nächste Woche u. Olten vor.
Der Regierungsrath,
beschließt:
Der Regierung von Solothurn wird erwiedert, man sei hierorts mit der Abhaltung einer Konferenz zu besagtem Zwecke in Olten einverstanden u. es werde die Bezeichnung der hiesigen Abordnung in den nächsten Tagen erfolgen.
