[Großer] Rath. Weis. an dens. betr. d. Wahl d. Hrn. Bez. Rathsschrbr. Joh. Ehrismann in Uster z. e. Mitglied dess.
Mit Begleitschreiben vom g. T. übermittelt das Statthalteramt Uster den Verbalprozeß über die am 12. dies von der Wahlkreisversammlung Egg getroffene Ersatzwahl eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Egg, worüber folgende Weisung an den Großen Rath gerichtet wird.
Weisung.
Nachdem durch den Hinschied des Hrn. Martin Trüb, in Maur, die Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Egg erledigt worden, sind die Stimmberechtigten dieses Wahlkreises unterm 12. dies zur Vornahme einer Ersatzwahl zusammengetreten. Dabei fanden sich von 1450 Stimmberechtigten 180 Votanten ein, welche im 2. Scrutinium mit 101 Stimmen den Hrn: Bezirksrathsschreiber Joh. Ehrismann, in Uster, an die erledigte Stelle wählten.
Da die Wahlverhandlung unter Beobachtung der gesetzlichen Vorschriften stattfand, & gegen die Wahl keine Einsprache erhoben worden ist, so trägt der Regierungsrath bei dem h. Großen Rathe auf Anerkennung der Wahl und Einberufung des Gewählten zur Beeidigung an.
Das mündliche Referat wurde dem Hrn. Regierungsrath Huber übertragen.
