Eheleute Boßhard-Kern, Zürich, Rekurs betr. Entzug der Niederlassung.

Der Regierungsrath hat,
auf den Antrag der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„In Beantwortung der Zuschrift des eidgen. Justiz- & Polizeidepartements vom 25. Mai a. c. betr. den an Sie gerichteten Rekurs der Eheleute Boßhart-Kern [sic!] gegen unsern Beschluß vom 8. Mai beehren wir uns Ihnen zu berichten, daß wie die Exekution unsers Ausweisungsbeschlusses haben sistiren lassen, – & geben wir nun unsere Vernehmlassung auf diesen  Rekurs unter gleichzeitiger Rücksendung der Rekursschrift & der Beilagen des Rekurrenten, dahin ab:
Wir ersuchen Sie, unsern Entscheid vom 8. Mai in Sachen Boßhart zu bestätigen u. s. w. / wie im Schreiben pag. 347, wörtlich bis „beischließen“.
Wir erlauben uns, speziell auf die Vernehmlassungen des Stadt- & Bezirksrathes Zürich [Art. 11 & 16] aufmerksam zu machen.
Ihrem Entscheide entgegensehend benutzen wir etc.“
