Beschluß betreffend Vollendung resp: Vervollständigung der topographischen Karte des Kantons Zürich.
rungsrath habe wiederholt Gelegenheit gehabt, den Werth möglichst genauer Kartenblätter zu erkennen.
Wollte man nun auf eine solche Ergänzung eingehen, so möchte ein Ingenieur die einzelnen Blätter durchgehen u. vervollständigen u. es müßten die Veränderungen auf den Lithographiestein u. zwar auf besondern Ueberdrucksteinen aufgetragen werden. Zu diesem Zwecke wäre der Zeichner vielleicht auf dem Zeichnungsbüreau der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu beschäftigen, wo ihm dann vorzugsweise die Reduction der Aufnahme u. das Uebertragen auf die Steine obliegen würde, während die Lithographien von dem sich auf eigne Rechnung etablirenden Lithographen Brack in seiner Anstalt jeweilen besorgt werden könnte.
Diese Ergänzungsarbeiten aber würden für das nächste Jahr noch den vollen bisherigen Credit von fr: 4000. in Anspruch nehmen u. auch im Jahr 1867 nochmals einen etwelchen Credit erfordern.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der politischen Angelegenheiten
beschlossen:
I. Die Direction der politischen Angelegenheiten wird eingeladen, für das Jahr 1866 wieder Frk: 4000 auf den Voranschlag der Ausgaben des topographischen Büreau zu nehmen.
II. Die Directionen der politischen Angelegenheiten u. der öffentlichen Arbeiten werden beauftragt, zu unter-  suchen u. Bericht darüber zu erstatten, ob der Vervollständigung der Blätter der topographischen Karte nicht eine weitere Ausdehnung u. in welchem Umfange, zu geben sei, ferner wie in Zukunft in dieser Hinsicht zu verfahren sei, ob z. B. nicht eine kleinere Karte anzufertigen wäre, auf welcher die Veränderungen von Zeit zu Zeit eingetragen würden.
III. Mittheilung an diese beiden Directionen.
