Genehmig. v. Korrektionslinien für die Töß bei Wülflingen.
Betreffend die Korrektion der Töß im Gemeindsbanne Wülflingen,
hat sich ergeben:
Schon in den Dreißigerjahren ist für die beiden Uferlinien der Töß von der Bodmersmühle bis zum Hard-  wuhr eine Korrektionslinie aufgestellt u. vom Regierungsrathe genehmigt worden. Die beabsichtigte Korrektion gelangte jedoch nie zur Ausführung, sondern die Anstößer schalteten mit dem Uferland nach Belieben u. verfolgten möglichst ihre speziellen Interessen. Die Veränderungen, welche seit jener Zeit mit dem Flußgebiete vorgegangen sind, finden sich in dem beigelegten Plane übersichtlich dargestellt, u. es ergibt sich, das die frühern Korrektionslinien nicht mehr eingehalten werden können, u. daß auch die damals angenommene Flußbreite von 140 Fuß den heutigen Verhältnissen nicht mehr entspricht. Auf Anordnung der Direktion der öff. Arbeiten sind nun in den letzten Jahren neue Korrektionslinien entworfen worden, nämlich die in dem beiliegenden Plane auf dem rechten Ufer blau- u. auf dem linken Ufer roth punktirte Linie. Für das Flußbett ist eine Breite oberhalb von 70–75, unterhalb von 85 Fuß angenommen.
Durch öffentliche Ausschreibung wurde sodann den betheiligten Grundbesitzern Gelegenheit gegeben, sich über das Projekt auszusprechen, worauf von drei Betheiligten Einwendungen erhoben wurden, nämlich:
1. Von den Besitzern des Hardwuhres. Dieselben verlangen, daß das Tößbett nicht verschmälert, sondern nach dem alten Plane beibehalten werden solle.
2. Von Konrad Bernhard in der Härte. Derselbe verlangt eine geradere Richtung und für das linke Ufer  festhalten an der Linie von 1833. Ferner hält er die Flußbreite von 75–80 Fuß für zu gering.
3. Von Johannes Beugger in Wülflingen. Dieser hält den Radius der Curve beim Eulacheinlauf für zu klein; auch wäre es ihm als Anstößer an das rechte Tößufer angenehm, wenn der Fluß mehr nach links verlegt würde.
Die Wasserbauinspektion hat diese Einsprachen auf dem Lokal sorgfältig geprüft, jedoch keinen stichhaltigen Grund gefunden, von der oben bezeichneten Richtung abzugehen, da dieselbe den jetzigen Ufer- u. Eigenthumsverhältnissen möglichst gerecht wird, u. von dem im Jahre 1835 genehmigten Radius für die Tößcurve beim Eulacheinlauf nicht erheblich abweicht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der von der Direktion der öff. Arbeiten vorgeschlagenen, in dem beigelegten Plane für das rechte Ufer blau punktirten u. für das linkte Ufer nothpunktirt eingezeichneten Korrektionslinien für die Töß zwischen der Bodmersmühle u. dem Hardwuhr bei Wülflingen wird die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten und Pläne. 
