Auftrag an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Abschluß eines Vertrages betr. Herstellung der Rheinfähre von Flach nach Ruedlingen u. Bewilligung eines Staatsbeitrages an dieselbe.
Betreffend Herstellung der Rheinfähre von Flach nach Rüedlingen, 
beziehungsweise Verabfolgung eines diesfälligen Staatsbeitrages,
hat sich ergeben:
A. Seit mehrern Jahren lag die Frage über Wiederherstellung der Rheinfähre zu Flach in Behandlung, konnte aber ungeachtet der öftern Mahnungen des frühern Finanzrathes und mehrerer anderer Staatsbehörden nicht erledigt werden, weil theils über die Fahrstelle, theils über die Bauart der Fähre, und theils endlich über die Betheiligung der Unternehmer der Fähre Anstände obwalteten.
B. Durch die Zuschrift des Hauptunternehmers der Fähre, Herrn Jakob Egg, Ziegler in Flach, d. d. 24. November v. J. sind nun die bisherigen Hindernisse gehoben, und es kann die Frage über diese Fähre entschieden werden.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten hat daher auch unter den obwaltenden, in einem Berichte an die Finanzdirektion d. d. 19. December v. Js. näher aus einander gesetzten Verhältnissen, vorläufig einen Pachtvertrag entworfen, mit dem benannten Herrn Ziegler Egg über die Herstellung und Benutzung der mehrerwähnten Fähre.
Bei dem Entscheide ist zu berücksichtigen:
Die Fähre ist für die betreffende Gegend sehr  nothwendig, der Pächter hat für die Errichtung & den Unterhalt derselben bedeutende Kosten und eine Ermäßigung der Fahrtaxe liegt im öffentlichen Interesse, wogegen der Staat einen Beitrag an die Kosten leisten soll.
Deßnahen hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird beauftragt auf Grundlage des vorgelegten Entwurfes, einen Vertrag mit Ziegler Egg definitiv abzuschließen.
II. An die Kosten für Errichtung der Fähre wird ein Staatsbeitrag von Frkn. 480 geleistet, der auf Rechnung des freien Kredites des Regierungsrathes zu setzen ist.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung, unter Rückstellung der Akten.
