Verein junger Kaufleute in Winterthur; Staatsbeitrag f. 1875.
Der kaufmännische Verein in Winterthur sucht mit Eingabe vom 11. Weinmonat um einen Staatsbeitrag an seine Kosten für Bildungszwecke nach.
Aus den Beilagen des Gesuches ergibt sich, daß der Verein in seinem letzten Rechnungsjahre bei 2710 Fr. Einnahmen, worunter 308 Fr. Beiträge der ordentlichen Mitglieder an die Unterrichtskosten eine Ausgabe von ca 1900 Fr. hatte, worunter 745 Fr. für Sprachkurse und handelswissenschaftliche Fächer. Für das laufende Jahr werden die Kosten dieser Kurse auf 1600 Fr. veranschlagt, an welche die Kurstheilnehmer 1/3 zu tragen haben, während die Vereinskasse 2/3 übernehmen soll.
Der Erziehungsrath beantragt einen  Staatsbeitrag analog denjenigen welche an die Vereine junger Kaufleute in Zürich und Horgen ertheilt wurden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Dem Verein junger Kaufleute in Winterthur wird für das Jahr 1875 aus dem freien Kredite des Regierungsrathes ein Staatsbeitrag von 150 Fr. ertheilt.
2. Mittheilung an die Direktion[en] des Erziehungswesens und der Finanzen, und an die Petentin.
