Berathung des Voranschlags für das Jahr 1850.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von dem Finanzrathe mit Weisung vom 22 dieß übermittelten Entwurfes des Voranschlages der Einnahmen und Ausgaben des Kantons Zürich auf das Jahr 1850.
unter Bezugnahme auf den vorstehenden Beschluß,
und nach Prüfung der Akten
beschloßen:
Es wird demselben unter Vornahme folgender Abänderungen die Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt:
a.) Auf Seite 9 f. Baudepartement 5. Militärgebäude ist die Summe von Frkn. 3600 auf Frkn. 4000 zu erhöhen, um dem Wunsch des Kriegsrathes für Herstellung des Anstrichs  der beiden Munitionsmagazine im Sihlfeld und desjenigen unweit Albisrieden entsprechen zu können;
b.) Auf Seite 10 p. Verschiedenes werden die Worte „Staats und Stiftsgebäude“ abgeändert in „Staatsgebäude“
c.) auf Seite 11 b. Allgemeine Militärausgaben wird Ziffer 8 Unbestimmte Ausgaben Frkn. 13 105 abgeändert in: Verschiedenes Frkn. 3105 und als Ziffer 9 hinzugesetzt: für allfällige Instruktion und Uebungen der Truppen aller Waffen, als Credit Frkn. 10,000.
d. Auf Seite 14 c. Volksschulen, für Unterstützungen als Credit wird Ziffer 1, für Schulbauten von Frkn. 6000 auf Frk. 7000 erhöht.
e.) Auf Seite 18. Einnahmen und Ausgaben der Schanzenkommißion wird Ziffer 3 der Einnahmen, Erlös von Schanzenland von Frkn. 8000 auf Frkn. 10,000 erhöht, und Ziffer 4 der Ausgaben, Unterhalt und Verbeßerung der bestehenden Zeughausgebäude von 3000 auf 5000 Frkn. erhöht,
Hievon wird dem Finanzrathe (unter Rückstellung der Akten) zur Veranstaltung des Druckes und Uebermittlung des in angedeuteter  Weise modificirten Büdgets an die Staatsrechnungsprüfungskommißion Kenntniß gegeben. Den Mitgliedern des Großen Rathes ist dasselbe sofort nach Beendigung des Druckes zuzustellen und genannter h. Behörde vermittelst nachfolgender Weisung einzubegleiten.
[Fortsetzung RRB 2435/1849]
