Schreiben an den Bundesrath betr. d. Herausgabe des Nachlasses des in Brasilien verstorbenen [Konrad] Müller v. Niederhasli.
Mit Zuschrift vom 22. dies theilt der Bundesrath unter Bezugnahme auf das unterm 16. Juli l. Js. an ihn gestellte Gesuch um seine Verwendung behufs Herausgabe des Nachlaßes des in Angi, Provinz St. Paul, in Brasilien, verstorbenen Konrad Müller, von Niederhasli, mit, daß der schweiz. General-Konsul in Rio de Janeiro sich von dem Hrn. Oswald in St. Paul die in seinen Händen befindliche Summe von R1 1476 lb. 300 habe zustellen lassen u. dem Vice-Konsul in Campinas die nöthigen Weisungen zur beförderlichen Bereinigung der Nachlaßverhältniße gegeben habe. Da aber nach Art. 9 des neuen Konsular-Vertrages die Erbschaft erst nach Verlauf eines Jahres vom Todestage des Erblassers an ausgefolgt werden dürfe, so werde die Uebersendung des Nachlasses erst auf den April des nächsten Jahres erfolgen können, falls der General-Konsul nicht etwa für diesen besondern Fall Weisung zu einer Abweichung von der allgemeinen Regel erhalte.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es sei der Bundesrath zu ersuchen, seine Verwendung dafür eintreten zu lassen u. den Konsul dahin anzuweisen, daß der Nachlaß des Konrad Müller schon jetzt ausgefolgt u. anher übermittelt werde. (l. M. h. T.).
II. Sei die Staatskanzlei ermächtigt, die in dieser Angelegenheit erwachsenden Kosten einstweilen vor-  zuschießen.
