Bundesrath Mittheil. sr. Proklamation zum Bundesverfassungsentwurf.

[Präsidial-Verfügungen
25. März 1874.]
Der Bundesrath übersendet mit Begleitschreiben vom 23. dß ein Exemplar seiner Proklamation auf die Volksabstimmung über die revidirte Bundesverfassung mit dem Bemerken, daß eine größere Anzahl von Exemplaren in Plakat- und Quartformat alsbald nachfolgen werden, und mit der Einladung, für eine angemessene, dem Zweck entsprechende Bekanntmachung und Verbreitung dieser Kundgebung das Erforderliche anzuordnen.
Diese Akten sind, unter Notiznahme am Protokoll, vorläufig auf den Kanzleitisch zu legen.
