Ausstellung einer Bewilligung zur Promulgation der Brautleute Schaufelberger-Schaller.

Präsidial-Verfügung.
Actum den 21. April 1853.
Nach Einsicht eines von heute datirten Schreibens des Herr Pfarrer Schweizer in Bubikon, worin derselbe mittheilt: Behufs der Verehelichung des Herrn Hs. Jakob Schaufelberger von Berlikon und der Jgfr. Stephanie Magd. Schaller von Konstanz seien alle Prästanden so er-  füllt, daß hierorts lediglich noch der Verkündschein aus der Heimat der Braut erwartet werde. Die Bewilligung zur Promulgation wolle aber in Konstanz nicht ertheilt werden, bis eine Bewilligung zu dieser Verehelichung von Seite der hiesigen Regierung ertheilt sei;
wird verfügt:
Es wird die Erklärung von Seite des Regierungsrathes ausgestellt, daß hierorts der Promulgation der Ehe kein Hinderniß entgegenstehe.
