Beschl. betr. Abtret. v. Land zu e. v. d. Stadt Zürich projektirten Zufahrtsstraße nach d. Oetenbach.
Betreffend die Abtretung von Land zu einer neuen Zufahrts-  straße nach dem Oetenbach,
hat sich ergeben:
A. Durch die Erstellung der Bahnhofstraße wird eine bedeutende Tieferlegung des Einganges in den Rennweg bedingt und eine Folge davon ist eine Abgrabung der Oetenbachergasse, welche diese Gasse auf die Dauer nur noch für Fußgänger als passirbar erscheinen läßt. Schon dieser Umstand ruft der Anlegung einer neuen Zufahrt in die Gegend des Oetenbaches und der Strafanstalt. Dazu kommt, daß diese Gegend bis jetzt überhaupt genügender Straßenverbindungen ermangelte und daß für deren weitere Entwicklung und die dort vom Staate beabsichtigten Bauten eine gehörige Zufahrt unentbehrlich geworden ist. Ueber die Verwirklichung dieses Projektes walten schon seit einiger Zeit, sowie betreffend das Projekt des Ausbaues der Strafanstalt, Unterhandlungen zwischen den kantonalen und den städtischen Behörden, deren definitive Erledigung indessen noch einige Zeit ausstehen dürfte.
Da nun der Abbruch des Rennwegthores und die Tieferlegung des Rennweges nicht mehr länger verschoben werden konnten, sondern in Angriff genommen werden mußten, und da das Bedürfniß der Erstellung einer neuen Zufahrt gegen den Oetenbach immer fühlbarer wird, so glaubt der Stadtrath Zürich, es dürfte unter den obwaltenden Umständen wenigstens eine provisorische Verständigung über jene Zufahrt geboten sein, und es kommt daher derselbe mit Schreiben vom 2. v. Mts. mit dem Gesuche ein, es möch-  te – ohne daß dadurch oben erwähnten Unterhandlungen irgendwie vorgegriffen werden solle – der Regierungsrath seine Zustimmung dazu ertheilen, daß die aus der Gegend des Rennwegthores gegen die Strafanstalt hin zum Theil schon angelegte neue Straße mittelst Durchbruches des dortigen, dem Staate gehörenden Theiles der alten Stadtmauer und Anlegung einer Durchfahrt über das dortige Ausgelände der Strafanstalt einen provisorischen Ausgang gegen den Oetenbach hin erhielte.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Die Oetenbacher Gasse ist bis jetzt die einzige Zufahrtsstraße zur Strafanstalt; wenn sie daher in Folge von Straßenbauten im Rennweg unfahrbahr wird, so ist es nicht nur wünschbar, sondern muß geradezu verlangt werden, daß die Stadt für eine andere geeignete Zufahrt sorge.
Die projektirte Straße steht den Plänen für den Ausbau der Strafanstalt nicht entgegen und es läge daher kein Grund vor, dem Wunsche des Stadtrathes nicht zu entsprechen. Einzig kann es sich fragen, ob nicht sofort eine definitive Abtretung unter bestimmter Regulirung der Bedingungen derselben erfolgen sollte. Indessen macht die weitere Fortsetzung dieser Straße bis zur Kirche auf der einen Seite und der Ausbau der Strafanstalt auf der andern noch in verschiedenen andern Beziehungen Verhandlungen zwischen Staat und Stadt nö-  thig, so daß es kaum als zweckmäßig erachtet werden könnte, diesen Punkt abgesondert herauszugreifen und ihn für sich zu erledigen.
Immerhin wird im Interesse der Strafanstalt dringend gewünscht, daß wenn man zur Ermöglichung der raschen Ausführung dieser Straße den Wünschen der Stadt Rechnung tragen wolle und daher das dazu nöthige Land ihr provisorisch überlasse, bevor die Verhandlungen über die übrigen die Strafanstalt betreffenden Fragen ihre Erledigung gefunden haben, dann auch von Seite der Stadt ein Verhältniß wenigstens provisorisch geordnet werde, das früher oder später doch seine Lösung im Sinne einer definitiven Abtretung finden muß, nämlich die Benutzung der bisherigen Waisenhauskirche.
Der zur Straße abtretende Raum, welcher ca. 4038 [Quadratfuß] mißt, ist gegenwärtig verpachtet und es hätte mit dem Pächter eine Verständigung zu erfolgen, falls die Abtretung sofort nöthig wäre.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Stadtrath Zürich wird mitgetheilt, der Regierungsrath sei bereit, der Stadt behufs Herstellung einer Straße einen Streifen Land von 30 Fuß Breite durch den ehemaligen Verhöramtsgarten gemäß dem vorgelegten Plane provisorisch und unter Vorbehalt baldiger definitiver  Regulirung der Abtretungsbedingungen zu überlassen, falls die Stadt dem Staate die Waisenhauskirche provisorisch für den ausschließlichen Gebrauch der Strafanstalt einräume und gestatte, daß inzwischen einige bauliche Veränderungen darin getroffen werden.
2. Mittheilung an den Stadtrath Zürich und an die Direktionen der öff. Arbeiten, der Polizei & der Finanzen.
