Kirchenrath. Anzeige v. d. Aufnahme d. [Ferdinand] Peier v. Lostorf-Solothurn u. d. Jb. Hilpert v. Oberwinterthur in d. evangel. ref. Kirche.
Von einer Zuschrift des Kirchenrathes – ohne Datum –, worin derselbe die Anzeige macht, daß Hr. Pfarrverweser Meier, in Töß, in Folge der regierungsräthlichen Bewilligung die Herren Ferdinand Peier, Gießer, von Lostorf-Solothurn, wohnhaft in Töß und Jb. Hilpert, Schreiner von Oberwinterthur, wohnhaft in Winterthur, am 9 dies in die evangelisch-reformirte Kirche aufgenommen habe, wird Vormerk am Protokoll genommen.
