Bundesrath. Zuschrift an denselben betr: die Erhebung des Nachlasses des in Paris verstorbenen Jacob Huber von Stallikon.
Betreffend die Erhebung des Nachlasses des Jacob Huber, von Stallikon,
ergibt sich:
A. Mit Zuschrift vom 25. Mai l. Js. theilt der Bundesrath unter Bezugnahme auf das unterm 26. Februar auf die Bitte des Gemeindrathes Stallikon an ihn gestellte Gesuch um Mittheilung eines Inventars über den Nachlaß des im Januar in Paris verstorbenen Jacob Huber, von Stallikon, mit, daß nach einem Berichte der schweizerischen Gesandtschaft in Paris ein erfolgreiches Vorgehen nur mittelst einer dem franz. Ministerium des Äußern zuzustellenden Vollmacht möglich sei.
B. Hievon machte die Direktion der Justiz dem Gemeindrathe Stallikon Mittheilung u. machte denselben zugleich auf diejenigen Punkte aufmerksam, welche bei der Ausstellung der fragl. Vollmacht zu berücksichtigen seien.
C. In Folge dessen forderte der Gemeindrath Stallikon die Huber’schen Erben auf, entweder eine gehörige Vollmacht auszustellen oder die Ausschlagung der Erbschaft zu erklären. Die Erben erklärten dann, daß sie, da laut Privatnachrichten der Wittwe Huber das  Hauptaktivum in einem Wohnhaus bestehe, welches möglicher oder wahrscheinlicher Weise gar nicht mehr vorhanden sei, auf den Nachlaß verzichten u. dieser Erklärung haben sich auch der Vormund der bevogteten Huber’schen Erben u. der Gemeindrath Stallikon, sowie der Bezirksrath Affoltern angeschlossen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Dem Bundesrathe ist zu eröffnen, daß die hiesigen Behörden mit Rücksicht auf die gegenwärtige Kriegslage u. mit Rücksicht darauf, daß laut Privatnachrichten das Hauptaktivum, ein Wohnhaus, möglicher oder sogar wahrscheinlicher Weise nicht einmal mehr vorhanden sei, auf eine weitere Behandlung dieser Angelegenheit für einstweilen verzichten, dagegen aber gerne deren Wiederaufnahme anregen werden, falls die Kriegslage beendigt sein wird u. die zunächst betheiligten Behörden gestützt auf neue Informationen dieses wünschen sollten.
2. Der Bezirksrathe Affoltern ist für sich und zu Handen des Gemeindrathes Stallikon von der Art der Erledigung dieses Geschäftes Kenntniß zu geben, in der Meinung, daß auf die Sache zurückgekommen werden soll, sobald die erstinstanzliche Behörde s. Zt. weitere Schritte für ersprießlich halten wird.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Affoltern u. die Direktion der Justiz. – 
