Bezirksrath Winterthur, Beschluß betreff: dessen Beantwortung d. Beschwerde über Nichtmittheilung von Hofvereinigungsbeschlüssen.
Der Bezirksrath Winterthur berichtet bezüglich der Beschwerde der Hofbewohner von Hintergrüt über Nichtmittheilung des regierungsräthlichen Beschlusses vom 25. April d. Js:, betreffend Vereinigung dieses Hofes mit der Gemeinde Rickenbach Folgendes:
Nach der von der bezirksräthlichen Kanzlei ertheilten Auskunft sei der fragliche Regierungsbeschluß nur in einer Ausfertigung an den Bezirksrath gelangt, weßhalb dieselbe sich zu der Annahme berechtigt geglaubt habe, es sei der Beschluß ungeachtet der Bemerkung „für sich u. zu Handen der Parteien“ diesen direct mitgetheilt worden, da in andern ähnlichen Fällen Beschlüsse, die obigen Passus enthalten haben, immer in der erforderlichen Anzahl Ausfertigungen zu Handen der Betreffenden dorthin gelangt seien. Die Kanzlei habe um so eher zu obiger Annahme berechtigt sein können, als solche wichtige Beschlüsse, wie der in Frage stehende, sonst direct von der beschlußfassenden Behörde aus den Betreffenden mitgetheilt zu werden pflegen, und nicht durch eine beglaubigte Abschrift von der Unterbehörde aus; der Bezirksrath sei auch der Ansicht, daß Mittheilungen von Regierungsbehörden in dieser Weise von seiner Kanzlei nicht verlangt werden können, sondern direct von der Staatskanzlei aus an die Betreffenden abzugehen habe[n], zumal die Angestellten dieser vom Staate besoldet seien, während bei der Bezirksrathskanzlei dieß nicht der  Fall sei; dem Gemeindrathe Rickenbach sei auf sein Verlangen schon vor längerer Zeit eine Abschrift des fraglichen Regierungsbeschlusses zugestellt worden, an die Bewohner von Hintergrüt dagegen sei eine solche nicht abgegangen, da von dorther kein derartiges Begehren gestellt worden sei, es sei dieß aber in Folge des regierungsräthlichen Beschlusses nun ebenfalls geschehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
I. Dem Bezirksrathe Winterthur ist zu eröffnen, es könne der Regierungsrath das Verhalten der dortigen Bezirksrathskanzlei in der vorliegenden Angelegenheit durchaus nicht als entschuldigt ansehen; die Kanzlei hätte entweder dem regierungsräthlichen Beschlusse bezüglich der Mittheilung an die Betheiligten Folge geben, oder im Zweifel darüber, ob diese Mittheilung von der Staatskanzlei erfolgt sei, sich bei derselben über den Sachverhalt erkundigen, u. nicht die Mittheilung ohne Weiteres unterlassen sollen.
Der Regierungsrath erwarte, daß solche Verstöße gegen die Geschäftsordnung nicht mehr vorkommen u. daß der Bezirksrath hierauf ein wachsames Auge halten werde.
II. Mittheilung dem Bezirksrathe Winterthur.
