Vorörtliches Kreisschreiben betreffend Verschmelzung des Eidgenößischen Bundesheeres in ein Ganzes.
Unterm 5. d. M. zeigt der Staatsrath in seiner vorörtlichen Stellung an, am 19. August v. J. habe die Tagsatzung unter Vorbehalt der Ratification von Seite verschiedener Stände den nachstehenden Beschluß gefaßt: 
„Die bisherige Unterabtheilung des Bundesheeres in Bundesauszug und in Bundesreserve ist aufgehoben und das Bundesheer soll künftighin ein Ganzes bilden.“  
Gemäß eines ausdrücklichen Beschlußes der Tagsatzung habe der Eidgenößische Vorort unterm 18. Wintermonath letzthin sämmtliche betreffende Stände eingeladen, ihre ausstehenden definitiven Erklärungen über den vorstehenden Tagsatzungsbeschluß bis zum 31. Christmonath abzugeben. Da indeßen dieser Beschluß bis jetzt erst durch die Stände Freyburg, Schaffhausen, St. Gallen, Aargau, Thurgau, Waadt, Wallis und Genf definitiv ratificirt worden, so habe derselbe noch nicht in Kraft treten können. Es ergehe demnach an alle diejenigen Stände, welche sich über diesen Beschluß noch auszusprechen haben, um so mehr die dringende Einladung, mit ihren daherigen Erklärungen nicht länger zurückzuhalten, sondern dieselben sobald wie möglich abzugeben, als die Eidgenößische Militairaufsichtsbehörde sich nächstens versammeln werde und mit der weitern Vollziehung des mehrerwähnten Conclusums sich beschäftigen solle.
Nach Einsicht dieser Mittheilung wurde beschloßen, den Kriegsrath einzuladen, mit Beförderung seinen Bericht und Antrag darüber, ob Nahmens des hiesigen Standes dem Tagsatzungsbeschluße vom 19ten  August abhin beyzutreten zweckmäßig seyn dürfte, zu hinterbringen.
