Erledigter Rekurs in Sachen Gemde Enge pto Gültigkeit eines Gemdsbeschlußes.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Gemeindrathes Enge-Leimbach, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich;
betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlußes;
auf Grundlage der faktischen Ergebniße des rekurrirten Beschlußes mit den Zusätzen:
D. Unterm 11/17 August habe der Bezirksrath Zürich einen Beschluß der Bürgerversammlung Enge vom 6 Mai, durch welchen nachdem die stimmberechtigten Niedergelaßenen sich bereits  entfernt hätten, die Bestimmung von Zeit und Ort der Fortsetzung der Gemeindsversammlung zu Behandlung von Geschäften, welche auch die Niedergelaßenen berühren, dem Gemeindrath überlaßen worden, aufgehoben;
E. In seiner Rekurseingabe vom 26 Aug. verlange der Gemeindrath Enge Abänderung des bezirksräthlichen Beschlußes, eventuell Niederschlagung der Kosten und bringe zur Begründung wesentlich folgendes an:
1.) bestimme kein Gesetz daß die Gemeinde beim Beginn der Verhandlungen vom Präsident darüber angefragt werde, welche Reihenfolge der Traktanden sie wünsche, das Großrathsreglement, auf welches der bezirksräthliche Beschluß hinweise, sei hier durchaus nicht normgebend etc.
2.) könne weder dem Gemeindspräsidenten noch der Gemeinde, da durch die angefochtene Handlungsweise jedenfalls kein Gesetz verletzt worden, die Kosten auferlegt werden etc.
F. In ihrer Rekursbeantwortung vom 21 Sept. bemerken die Herrn Arter und Consorten mit Bezug auf die Hauptfrage ob der Gemeindsversammlung das Recht zustehe, nach Vorlegung der Traktandenliste die Reihenfolge der Geschäftsbehandlung zu bestimmen, verstehe sich dieß auch  ohne gesetzliche Bestimmungen von selbst, und wenn Herr Ullmer in der Gemeindsversammlung erklärt habe, es sei lediglich Sache des Präsidenten, die Reihenfolge der Geschäftsbehandlung zu bestimmen, so sei dieß nur einem Präsidenten möglich, der seine Amtsgewalt bedeutend überschätze; nach einer solchen Erklärung haben sich Herr Arter und Consorten auch zu keiner Protestation mehr veranlaßt gefunden, sondern den Weg des Rekurses vorgezogen:
in Berücksichtigung:
1.) daß was die Geschäftsleitung betrifft, zwar allerdings nicht das Reglement des Großen Rathes, sondern einzig das Gesetz, betreffend die Gemeindsversammlung maßgebend sein kann und zwar daß nach § 5 dieses Gesetzes die Bestimmung der Reihenfolge, in welcher die Geschäfte behandelt werden sollen, zunächst dem Präsidenten zukommt, daß aber, wie sich von selbst versteht, die Gemeindsversammlung dem Präsidenten übergeordnet ist, und daher jeden Augenblick ein von demselben vorgelegtes Geschäft verschieben und an deßen Stelle ein anderes vornehmen kann, und daß ein Präsident, welcher sich weigert einen dießfälligen Antrag zur Abstimmung zu bringen, seine Befugniß überschreitet;  
2.) daß die Aktivbürger, welche bei der materiellen Erledigung eines Geschäftes zu stimmen berechtigt sind auch die Befugniß haben, mit Beziehung auf die Form der Behandlung sich auszusprechen, daß daher, wenn am 6 Mai es nicht möglich war, alle Geschäfte zu erledigen, bei welchen Niedergelaßene sowohl als Bürger mitzuwirken hatten, es in der Ordnung gewesen wäre, vor Entlaßung der erstern die Frage zur Sprache zu bringen, wie es mit dem übrig gebliebenen Verhandlungsgegenständen zu halten sei, namentlich ob und wann zum Behuf der Erledigung derselben eine Fortsetzung der ordentlichen Versammlung statt finden solle. U. s. f.
beschloßen:
I. Sei der Beschluß der Bürgerversammlung Enge vom 6 Mai d. J. soweit er die Vertagung betrifft, aufgehoben.
II. Sei Herr Präsident Ullmer angewiesen in Zukunft im Sinne der Erwägung 1 zu verfahren.
III. Seien die Ausfertigungsgebühren von Herrn Ullmer zu tragen, die übrigen Kosten hingegen niederzuschlagen.
IV. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich unter Rücksendung der Akten und an die  Parteien.
