Weitere Einleitungen zu einem Vertrage über Anlegung eines Landungsplatzes am Fröschengraben beym Tiefenhof.
Nach Anhörung eines von der Schanzen-Commißion mit Weisung vom 8. d. M. hinterbrachten Gutach-  tens, betreffend die nähern Bestimmungen über Anlegung eines Landungsplatzes am Fröschengraben, hat der Regierungsrath in Bestätigung des Rathsbeschlußes vom 17. v. M. und Genehmigung der nunmehr von der Schanzen-Commißion angetragenen nähern Bestimmungen, die HHerren Regierungsräthe Bürgi und Fierz beauftragt, auf dieses Fundament mit dem Stadtrathe und dem Ausschuße der Kaufmannschaft nochmahls einzutreten und eine angemeßene Uebereinkunft abzuschließen.
