Betriebseröffnung der Linie Wald–Bauma.

Präsidial-Verfügung
28. October 1876.
Mit Schreiben vom 25. theilt der Bundesrath den Bericht der zur Collaudation der Eisenbahnstrecke Bauma–Wald abgeordneten Experten mit und bestätigt die vorläufig unter folgenden Vorbehalten verfügte Gestattung der Betriebseröffnung:
1. Die rückständigen Arbeiten sind mit Beförderung plangemäß zu vollenden; insbesondere sind unverzüglich die noch fehlenden Barrieren anzubringen;  
2. in den Bahneinschnitten mit überhängenden Wänden muß einstweilen eine verschärfte Aufsicht stattfinden.
Das Schreiben sammt Beilage geht an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung.
