Wahl d. Dr Fritzsche zum Assistenzarzt für medizin. Poliklinik.
Nach dem Rücktritt des Hrn. Dr Kreis als Assistenzarzt der Poliklinik auf 1. April l. Js. konnte die betreffende Stelle für das Sommersemester nur provisorisch besetzt werden, indem weder durch die erfolgte Ausschreibung noch durch die Bemühungen der Direktion eine geeignete Persönlichkeit für dieselbe gewonnen werden konnte. Dagegen ist die Direktion der Poliklinik nunmehr in der Lage, einen bezüglichen Vorschlag zu machen und zwar in der Person des Hrn. Dr Fritzsche, und es hat der Erziehungsrath in seiner Sitzung vom 10. dieß mit diesem Vorschlag sich einverstanden erklärt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Zum Assistenzarzt des poliklinischen Instituts an der medizinischen Fakultät der Hochschule mit der Verpflichtung zu den ihm reglementarisch zugewiesenen Verrichtungen gegen eine jährliche Entschädigung von Fr. 600 mit Festsetzung des Amtsantrittes auf 1. September wird für die laufende Amtsdauer Hr. Dr Fridolin Fritzsche, von Oberengstringen, früher Sekundararzt der chirurgischen Abtheilung des Kantonsspitals, ernannt.
2. Mittheilung an denselben und an die Erziehungsdirektion.
