Schweiz. Militärdepart. Uebersend. d. topograph. Kantonskarte an dasselbe für e. geograph. Ausstellung in Paris.
Das schweiz. Militärdepartement theilt mittelst Schreibens vom 8. d. Mts. mit, daß bei Anlaß des in Paris im Laufe dieses Jahres stattfindenden geographischen Kongresses eine geographische Ausstellung stattfinden werde und das Departement, welchem der Bundesrath die Behandlung dieser Angelegenheit übertragen habe, beabsichtige, eine vollständige Sammlung der topographischen Karten der Schweiz auszustellen, und es ersuche, ihm zu diesem Behufe ein Exemplar der topographischen Karte des Kantons Zürich zu überlassen, welches nach beendigter Ausstellung der eid. Sammlung einverleibt würde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem schweiz. Militärdepartement ist ein Exemplar der topographischen Karte des Kantons Zürich zur gutfindenden Verfügung zu übersenden.
II. Mittheilung an dasselbe und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
