[Albert] Eglof, in Zürich; Ertheil. e. Tavernenrechtes.
In Sachen des Hrn. Albert Eglof, Baumeister, Schützengasse, Zürich,
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 16. v. Mts. stellt Hr. Albert Eglof, Baumeister, in Zürich, das Gesuch um Ertheilung eines Tavernenrechtes auf sein neu erbautes, am Bahnhofplatz & an der Linthescher- & Löwenstraße gelegenes Haus No 9 in Zürich.
B. Der Stadtrath Zürich berichtet: Das bezeichnete Haus habe Parterre und 4 Etagen & es sei augenscheinlich die innere Disposition & Einrichtung schon im Hinblick auf den Zweck selbst getroffen worden. Auch vom Sanitäts- & Feuerpolizeilichen Standpunkte aus könne gegen die Benutzung des Baues zu dem benannten Zwecke durchaus nicht eingewendet werden.
C. Auch dem Bezirksrathe Zürich ist nach seinem Berichte kein Grund bekannt, der einer Entsprechung dieses Gesuches entgegensteht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt: 
I. Dem Hrn. Albert Eglof, Baumeister, in Zürich, wird auf sein Haus No 9 am Bahnhofplatz daselbst für die gesetzliche Dauer von 20 Jahren vom 1. April 1882 an gerechnet gegen eine binnen 10 Tagen à dato an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von 1500 Fr. ein Tavernenrecht, No 404 zum „Hôtel Victoria“ ertheilt, in der Meinung, daß er sich allen veränderten Bestimmungen, welche durch das betreffend die Tavernenwirtschaften zu erlassende Gesetz aufgestellt werden, zu unterziehen habe.
II. Der Regierungsrath behält sich das Recht vor, diese Konzession jederzeit ohne Entschädigung zurückziehen zu können, falls
a. der jeweilige Bewerber der durch sie verliehenen Berechtigung die nach dem Gesetze zur Betreibung des Wirthschaftsgewerbes erforderlichen Eigenschaften verlieren würde;
b. die Konzession in einer den gesetzlichen Bestimmungen zuwiederlaufenden Weise ausgeübt werden sollte.
III. Mittheilung an den Petenten mit dem Bemerken, daß er das Patent gegen Vorweisung einer Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Bezahlung der Rekognitionsgebühr & gegen Entrichtung der Kanzleitaxen auf der Staatskanzlei beziehen kann & an den Stadtrath & das Statthalteramt Zürich. 
