Erledigung eines Ansuchens des Großhz. Badischen Oberamtes Pforzheim betreffend Ersatz der Kur und Verpflegungskosten für einen Hrch. Schwarzenbach aus Rüschlikon.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Zuschrift des Grßhzl. Badischen Oberamtes Pforzheim, in welcher dasselbe um Ersatz der Kur und Verpflegungskosten im dortigen Hospitale für einen Heinrich Schwarzenbach aus Rüschlikon im Betrage von 8. fl. 19 Lr einkömmt
beschlossen:
Sei dieselbe dem Statthalteramte Horgen in dem Sinne zur Erledigung überwiesen, daß es die betreffende Summe entweder von der Familie des Schwarzenbach oder aus dem resp. Armengute beibringe und der requirirenden Behörde übermache.
