Die Verlesung eines von dem Bischof von Basel dem Pfarramte Dietikon zugekommenen Fastenmandates wird bewilligt.
Da das  Statthalteramt Zürich mit Schreiben d. d. 19. d. Ms. ein Fasten-Mandat eingesandt, welches dem Herrn Pfarrer Burkhard in Dietikon von dem Bischoffe von Basel zur Verlesung in der Kirche zugekommen, so hat der Regierungsrath, nach genommener Einsicht gefunden, es enthalte dasselbe nichts, was den Rechten des Staates zuwider wäre und daher beschloßen, solches dem Statthalteramte zurückzustellen, mit der Anzeige, daß kein Bedenken walte, die Verlesung von sich gehen zu laßen. 
