Bericht des Bundesrathes betr. den angeblich in neapolitan. Diensten stehenden Joh. Rubli von Dachsen.

Präsidial-Verfügung.
Actum den 28. December 1857.
In Beantwortung der herwärtigen Zuschrift vom 5. d. Mts. berichtet der Bundesrath mit Schreiben vom 24. Dezember, daß nach einer Mittheilung des schweizerischen Generalagenten in Neapel Johs. Rubli von Dachsen, der sich im Jahr 1842 für den neapolitanischen Dienst habe anwerben lassen sollen, nicht bei den Schweizertruppen in Neapel stehe und auch nie daselbst gedient habe.
Es wird verfügt:
Sei von dieser Mittheilung der Civilabtheilung des Obergerichtes als der requirirenden Behörde Kenntniß zu geben.
