Schreiben an den Bundesrath betr. Auswirkung eines Todscheines üb. den in Amerika verstorbenen [Heinrich] Spinner v. Hirzel.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 15 August 1861.]
Der am 9 August 1818 geborne Heinrich Spinner von Hirzel wanderte im August 1854 nach Amerika aus; unterm 6 Januar 1856 schrieb er nach Hause, daß er sich in Jarmouth, Grafschaft Elgin, Provinz Canada, aufhalte und daß es ihm gut gehe, ein weiteres Schreiben ging von ihm nicht ein, wohl aber berichtete sein Dienstherr, Herr Samuel Haigt unterm 8 Juni 1857 an den Bruder des Heinrich Spinner, Herrn Gemeindrathsschreiber Spinner in Hirzel, daß jener am 1 Juni gl. Js. von einem Pferde geschlagen, am folgenden Tage gestorben u. am 3 Juni auf dem Gottesacker zu Jarmouth beerdigt worden sei; derselbe habe an Effekten u. Baarschaft ca 60 Dollars hinterlassen.
Seither war Herr Gemeindrathsschreiber Spinner bemüht einen gehörigen Todtenschein nebst Ausweis über die Verwendung des Nachlasses desselben zu erhalten; es war aber nichts erhältlich als ein Privatzeugniß der Herrn Samuel Haigt und John Intridge über den am 2 Juni 1857 erfolgten Tod des Spinner.
Herr Gemeindrathsschreiber Spinner in Hirzel,  Bruder des Verstorbenen, für sich und Namens der Wittwe Anna Spinner geb. Hägi, stellt nun das Gesuch, daß wo immer möglich durch Vermittlung des Bundesrathes ein amtlicher Todschein erhältlich gemacht werden möchte, damit das in waisenamtlicher Verwaltung befindliche Vermögen des Verstorbenen dem Erben aushingegeben werden könne; derselbe erklärt, für die Kosten gutzustehen.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei an den Bundesrath ein entsprechendes Schreiben zu richten:
