Eine Vergütung an die Spitalpflege für abgetretenes Land im Sihlfeld für Pulverhäuser, soll aus der Domainen-Caßa vorgeschoßen werden.
Nach Anhörung des von dem Kriegsrathe mit Wei-  sung d. d. 6. d. M. gestellten Ansuchens, daß der Spitalpflege für Abtretung eines dem Spitale zugehörigen, 21,800. Quadratschuh haltenden Stückes Land im Sihlfeld zum Zwecke der dortigen Aufstellung von 2. bereits erbauten Pulvermagazinen, als Ersatz für bisher auf den Schanzen gestandene Pulverhäuser eine Vergütung geleistet werden möchte, hat der Regierungsrath beschloßen, es solle für diese Abtretung zu 1. ß per [Quadratfuss]. gerechnet, nebst Zins von 20. und 1/3. Monath, dem Spitalgute der Betrag von fl. 581. ß 37. ausbezahlt und diese Summe aus der Domainen-Caßa vorgeschoßen, nachher aber aus der Caßa der Schanzen-Commißion der erstern wieder refundirt werden. 
Hiervon wird dem Finanzrathe, der Spitalpflege und der Schanzen-Commißion Kenntniß gegeben.
