Bundesrath. Einsend. d. Todscheines d. in Kendangan, Java verstorb. [Heinrich] Wintsch v. Dietlikon.

[Präsidial-Verfügungen.
26. Mai 1866.]
Mit Begleitschreiben vom 20. dieß übermittelt der Bundesrath in Erledigung des unterm 9. v. Mts. auf die Bitte des Heinrich Wintsch u. seiner Ehefrau, Elisabetha Wintsch, geb. Dübendorfer, in Dietlikon, an ihn gestellten dießfälligen Gesuches den Todschein für den am 4. Februar 1861 in Kendangan, Jave verstorbenen Sohn des Petenten, Namens Heinrich Wintsch. Hiemit verbindet der Bundesrath die Mittheilung, daß der Sohn Heinrich Wintsch in Indien einen Betrag von 4 Frk. 26 Rp. hinterlassen habe, welcher  nach Einsendung des amtlichen Erbsausweises u. einer beglaubigten Quittung der ausschließlich Erbsberechtigten vom niederländischen Ministerium werde verabfolgt werden.
Es wird verfügt:
1. Sei der Todschein dem Gemeindrathe Dietlikon zuzustellen.
2. Sei von dem Inhalte des Schreibens des Bundesrathes den Eltern des Verstorbenen Kenntniß zu geben, wobei denselben überlassen werde, die zum Bezug des oben erwähnten Betrages erforderlichen Ausweise zu Handen des Bundesrathes anher zu senden.
3. Mittheilung an den Gemeindrath Dietlikon u. Hch. Wintsch daselbst.
