Beschluß betr. Bestreitung d. Kosten für Beiträge an Löschgerätschaften u. Prämien für ausgezeichnete Leistungen bei Brandfällen.

Der Regierungsrath hat sodann
beschlossen:
I. Die Direktion der Polizei wird eingeladen, zu unter-  suchen, ob die Ausgaben für Beiträge an die Anschaffung von Löschgerätschaften u. für Prämien für ausgezeichnete Leistungen nicht aus einem Theile der Zinsen des Reservefondes der kantonalen Brandassekuranzanstalt zu bestreiten seien?
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.  
