Der Spitalpflege wird eine Zusicherung von Fruchtvorräthen an die Cantonalkrankenanstalt in theuren Zeiten gegeben.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 30. v. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, betreffend das von der Spitalpflege gestellte Gesuch um Zusicherung verkäuflicher Ueberlassung benöthigter Fruchtvorräthe an die Cantonalkrankenanstalt in theuren Zeiten, um ermäßigten Preyß, hat der Regierungsrath beschlossen.
1.) Der Finanzrath wird bevollmächtigt, in Zeiten der Noth, d. h. bey einer außerordentlichen Theurung, der Cantonalkrankenanstalt für ihren Bedarf circa 1000. à 2000. Malter Frucht um einen nach den Umständen billigen Preis aus den Staatsmagazinen verabfolgen zu lassen.
2.) Wird dem Finanzrathe mit Hinsicht auf den möglichen Fall allgemeines Bedürfnißes, Vollmacht ertheilt, zu Zeiten, wo die Getreidepreise niedrig stehen, die vorhandenen Fruchtvorräthe succeßive zu vermehren.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Finanzrathe für sich und die Spitalpflege zugestellt.
