Wahlvorsteherschaft des Kreises Thalweil. Anzeige vom Tode des Herrn Kantonsrath Schwarzenbach-Landis u. Gesuch um Anerkennung der Ersatzwahl.

[Präsidial-Verfügungen
Actum 18 Oktober 1861.]
Mit Zuschrift vom 17 dß. Mts. macht der Vizepräsident der Wahlvorsteherschaft des Wahlkreises Thalweil, Herr Heinrich Schmid in Thalweil, Mittheilung von der durch den Hinschied des Herrn Johannes Schwarzenbach-Landis erfolgten Erledigung der  Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes und ersucht um Anordnung der Ersatzwahl.
Es wird verfügt:
Es sei das Statthalteramt Horgen eingeladen, die erforderlichen Anordnungen für die Wahl eines neuen Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Thalweil zu treffen.
