Die Oesterreichische Gesandtschaft übermacht eine Requisition der Prätur zu Tolmezzo zu Handen eines Matthias Quinz.
Die von der K. K. Oesterreichischen Gesandtschaft eingesandte Requisition der K. K. Prätur von Tolmezzo, daß der bey Winterthur sich aufhaltende Matthias Quinz, Handelsmann, über die Testirung eines gewißen Jacob Quinz, genannt Orter, vernommen werden möchte, wird dem Statthalteramt Winterthur mit der Einladung zugestellt, den Quinz vor Bezirksgericht zu Protokoll einvernehmen zu laßen und solches anher zu senden; so wie wenn Quinz nicht ausfündig gemacht werden könnte, darüber, unter Rücksendung der Requisition, Bericht zu erstatten.
Von dieser Verfügung wird rückantwortlich dem K. K. Oesterreichischen Herrn Gesandten Kenntniß gegeben.
