Antwort des Bundesrathes betr. Aushingabe des Nachlasses des in Surinam verstorbenen [Ludwig] Gutmann v. Riesbach.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum den 8. Juli 1859.
In Folge diesseitiger Zuschrift vom 23t[en]. April d. Js. betreffend die Verlassenschaft  des in Surinam verstorbenen Joh. [sic!] Ludwig Gutmann von Riesbach berichtet der Bundesrath unterm 6. d. Mts: Es sei dem schweizerischen Ministerium mitgetheilt worden, daß zur Erhebung des fl. 13.02c. betragenden Soldgutachtens eine amtliche Erklärung, wer der Erbberechtigte sei u. ferner eine Vollmacht dieses letztern für das Konsulat zum Bezuge jener Summe beigebracht werden müsse.
Hievon wird dem Gemeindrathe Riesbach Kenntniß gegeben.
