Der Bundesrath zeigt den Tod der nach Brasilien ausgewanderten Reg: u. Anna Schmid v. Hombrechtikon an.
Der Bundesrath zeigt mit Schreiben vom 19 d. an, nach einer Depesche des schweiz: Generalkonsuls in Brasilien, Herrn Perret-Gentil, dat: Santos 9 Sept. l. J. seien nachstehende mit dem Schiffe Marles von Homburg ausgelaufene Ausgewanderte mit Tod abgegangen:
Schmidt [sic!], Regula von Hombrechtikon 1 Jahr alt.
Schmidt, Anna von                         “           3/4    “     “
Hievon wird durch das Mittel des Statthalteramtes Meilen dem Gemeindrathe Hombrechtikon zu Handen der betreffenden Familie Mittheilung gemacht.
