Wahl Dr. Otto Haab z. ordentl. Prof. der Augenheilkunde an der Universität u. als Direktor.
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 16. Jan. wurde Herr Prof. Dr. Horner der nachgesuchte Rücktritt gewährt. Die Direktionen des Erziehungs- u. des Sanitätswesens sind nunmehr in der Lage, über die Wiederbesetzung der erledigten Professur für Augenheilkunde, sowie der Direktion der ophtalmologischen Klinik Bericht u. Antrag einzubringen.
Die medizinische Fakultät in ihrem Gutachten v.  11. Februar schlägt einstimmig Herrn Dr. Otto Haab, bisher Privatdozent, zur Wahl vor. Herr Dr. Otto Haab von Hottingen, geb. 1850, ist seit 1878 Privatdozent für Augenheilkunde an der medizin. Fakultät der Hochschule. Während des Wintersemesters 1886/86 wurde ihm die Stellvertretung des Herrn Prof. Dr. Horner für die ophtalmologische Klinik übertragen, welche Aufgabe er mit gutem Erfolge erfüllt hat. Hr. Dr. Haab hat zahlreiche u. allseitig anerkannte wissenschaftliche Abhandlungen geschrieben u. auch als Dozent besuchte Vorlesungen gehalten. Seine guten Erfolge als praktischer Augenarzt sind allgemein bekannt.
Der Erziehungsrath schließt sich diesem Vorschlage ebenso einstimmig an u. beantragt, die Stellung in derselben Weise zu umschreiben, wie dies bei Hrn. Professor Dr. Horner der Fall war.
Die Sanitätsdirektion erklärt sich mit diesem Antrage einverstanden.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktionen des Erziehungs- u. des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Als ordentlicher Professor für Augenheilkunde an der medizinischen Fakultät der Hochschule u. als Direktor der ophtalmologischen Klinik am Kantonsspital für eine Amtsdauer von 6 Jahren mit steter  Wiederwählbarkeit mit Amtsantritt auf 1. April wird ernannt:
Herr Dr. Otto Haab von Hottingen, bisher Privatdozent.
II. Die Jahresbesoldung als Professor an der Hochschule bei einer Verpflichtung zu 6–8 Stunden Vorlesungen pr. Woche beträgt außer den gesetzlichen Kollegiengeldern 2500 Fr., diejenige als Direktor der ophtalmologischen Klinik 1000 Fr.
III. Mittheilung an den Gewählten u. an die Direktionen des Erziehungs- u. des Sanitätswesens.
