Die Regierung des Standes Solothurn verlangt die Auslieferung des Joh. Jacob Kunz von Wald.
Da die Regierung des Standes Solothurn mit Schreiben vom 22sten d. M. das Ansuchen stellt, daß der auf ihr Begehren hier zu Verhaft gebrachte und einer Brandanlegung zu Wisen im jenseitigen Canton geständige Schneidergeselle Joh. Jacob Kunz von Wald zu dortseitiger Beurtheilung ausgeliefert werden möchte, – so hat der Regierungsrath nach Einsicht der mitgetheilten Acten, welche die Verübung dieses Verbrechens außer Zweifel setzen, beschlossen, dem Requisitoriale zu entsprechen, wovon rückantwortlich der bemeldten Regierung unter Zustellung der Acten und dem Policeyrathe zu angemeßener Verfügung Kennt-  niß gegeben wird.
