Johannes Huber, Speisewirth, in Langnau, wird in seinem Gesuche um Erlaubniß an einem Sonntage tanzen zu lassen, abgewiesen.
Da Johannes Huber, Speisewirth in Langnau, mit Schreiben vom 23sten dieses Monaths das Ansuchen gestellt, daß ihm, da das dortige Kirchweihfest auf den Auffahrtstag falle, und also zu seinem Nachtheile zwey Anläße zum Tanzen auf  einen Tag zusammentreffen die Bewilligung ertheilt werden möchte, statt des einen noch an einem Sonntage besonders tanzen zu lassen, so wird demselben durch das Statthalteramt Horgen angezeigt: Es sey durch das Gesetz über die Feyer der Sonn- und Festtage das Tanzen an vier Sonntagen außerordentlich bewilligt, und diese von dem Regierungsrathe für alle Wirthschaften gleichmäßig bezeichnet. Daher könne keine Vermehrung derselben Statt finden und also auch dem eingelegten Gesuche nicht entsprochen werden. 
