Instruktion f. d. Abgeordneten zur Splügenkonferenz & Ersetzg. des durch Unwohlsein verhinderten Hrn. Hauser durch H. Präs. Eschmann.
In Sachen
Betheiligung des Kantons Zürich an den Vorstudien für eine Splügenbahn,
hat sich ergeben:
A. An der am 6. April in St. Gallen stattfindenden 2. Konferenz von Interessenten der Splügenbahn wird u. A. ein Tableau vorgelegt,  als eventueller Vorschlag für die Vertheilung der in Aussicht genommenen Fr. 100,000.–
B. Es wird nicht wol anders angehen, als daß dieses Mal die Zürcher-Delegirten mit festen Instruktionen über diesen Punkt an der Konferenz erscheinen, immerhin kann es sich um keine definitive Zusicherung sondern nur um die Geneigtheit handeln, einen bezüglichen Antrag dem Kantonsrath vorzulegen.
C. Die Finanzdirection beurtheilt die dem Kanton Zürich zugetheilten Fr. 10,000.– als eine den Verhältnissen & dem Interessenkreise Zürich’s angemessene Leistung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirection,
beschließt:
I. Die zürch. Delegirten für die in St. Gallen stattfindende II. Conferenz i. S. einer Splügenbahn werden ermächtigt, an dieser Konferenz die Geneigtheit auszusprechen einen Beitrag von Fr. 10,000 zum Zwecke von Vorstudien übernehmen zu wollen bezw. dem zürch. Kantonsrathe einen bezügl. Antrag auf Bewilligung eines solchen zu hinterbringen.  
II. An Stelle des wegen Unwohlsein verhinderten Hrn. Hauser wird Herr Präsident Eschmann als Delegirter bezeichnet.
III. Mittheilung an denselben.
