Wirthschaftspatentrekurs Wymann, Außersihl, Aktenvervollständigung.
An das eid. Justiz- & Polizeidepartement wird geschrieben:
„Mit Schreiben vom 29. Dezbr. 1883 übermitteln Sie uns den Rekurs des Josef Wymann, in Außersihl, betr. Verweigerung eines Wirthschaftspatentes zur Beantwortung.
Obwol nach den Akten, welche über die frühere Wirtschaftsführung des Wymann erhoben worden sind, kein Zweifel darüber bestehen kann, daß Re-  kurrent nicht genügende Garantien für eine ehrbare Betreibung einer Wirtschaft darbietet und die Ertheilung eines Patentes an denselben für das Jahr 1883 nur in Folge eines Versehens erfolgen konnte, wollen wir doch noch auch darüber Erhebungen anstellen, ob sich konstatiren lasse, in welcher Weise Rekurrent im Laufe des Vorjahres seinen Geschäften vorgestanden sei, in der Meinung, daß wenn diese Erhebungen ein für Wymann günstiges Resultat ergäben, wir vielleicht dazu kommen könnten, denselben für ein weiteres Jahr unter spezieller Polizeiaufsicht fortwirthen zu lassen.
Wir werden nicht ermangeln, Ihnen demnächst unseren bezüglichen Bericht zu erstatten.“
