Schreiben des Justizdepartts. v. Waadt u. an d. Obergericht betr. d. Kopulation des [Georg Heinrich] Gugolz v. Küsnacht.

Praesidial-Verfügungen.
Actum den 13. August 1859.
In Folge diesseitiger Zuschrift vom 2. Juli d. Js. übermittelt das Justiz- u. Polizeidepartement des Kantons Waadt unterm 11. d. Mts. den von dem Pfarramte Moudon ausgestellten Kopulationsschein für Georg Heinrich Gugolz von Küsnacht, wohnhaft in Moudon, fügt jedoch bei, es sei nicht verpflichtet, von Amtswegen u. kostenfrei die Kopulationsschriften von Zürchern, welche sich im Kanton Waadt verheirathen, mitzutheilen, da Art. 6 des Konkordates vom 4. Juli 1820, auf welchen sich die Zürcherischen Behörden stützen, auf diesen Fall durchaus nicht anwendbar sei u. der Kanton Waadt sich geweigert habe, dem Konkordat vom 28. Dezember 1854 beizutreten.
Es wird verfügt:
Sei hievon unter Uebermittlung obigen Kopulationsscheines der Civilabtheilung des Obergerichtes Mittheilung zu machen. (l. M. h. T.)
