Liebesgabensammlung in Gemeinden mit eigenem Wasser- und Hagelschaden.

Der Regierungsrath,
nachdem verschiednenorts Zweifel entstanden sind, ob in denjenigen Gemeinden, in welchen während dieses oder der  letzten zwei Jahre beträchtliche Schädigungen durch Naturereignisse stattgefunden haben, Sammlungen von Liebesgaben veranstaltet werden sollen, und in Anbetracht mehrfacher bezüglicher Einfragen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es ist zu Handen der betreffenden Gemeinden zu antworten, es liege kein Grund dafür vor, daß nicht in jeder Gemeinde zum Mindesten Gelegenheit zur Spendung von Liebesgaben gegeben werde; denn auch da, wo Schädigungen vorgekommen sind, werden kaum alle Einwohner betroffen worden sein. Ohnehin liegt es im freien Ermessen eines Jeden, viel oder wenig zu geben, oder sich bei dem Liebeswerke nicht zu betheiligen.
II. Mittheilung an die betreffenden Gemeindräthe und Publikation durch das Amtsblatt.
