Erledigter Rekurs des Herrn A. R. Rath Kienast im Riesbach betreff. Uebernahme einer Schulgutsverwalterstelle.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 17t. d. M] in Sachen des HHerrn Alt Regierungsrath Kienast-Fenner im Riesbach, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, betreffend Uebernahme der Stelle eines Schulgutsverwalters
auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses und da sich ferner ergeben:
D. Der Bezirksrath Zürich habe durch Beschluß vom 31t. Juli [insinuirt am 9t. August] die Wahl des Herrn Alt Regierungsrath Kienast zum Schulverwalter der Gemeinde Riesbach bestätigt und die Ablehnung des Gewählten als unbegründet erklärt;
E. Auf dem Wege des Rekurses verlange der Gewählte Aufhebung dieses Beschlusses und führe zur Begründung seines Begehrens, resp. zur Wiederlegung des bezirksräthlichen Beschlußes an, daß beschränkende oder ausdehnende Interpretationen von Verfassungsbestimmungen entgegen ihrem Wortlaute unzuläßig seien, daß demnach nach der Begründung  des bezirksräthlichen Beschlusses der §. 91. der Staatsverfassung geradezu aufgehoben würde, wenn Unterscheidungen die nicht in der Verfassung selbst gemacht worden gestattet und nur einzelne Abtheilungen von Beamtungen nach willkürlicher Unterscheidung als der Verfassungsbestimmung unterliegend erklärt werden. Nach der im §. 91. festgestellten bestimmten Norm sei, wer irgend eine öffentliche Stelle bereits bekleide, nicht verpflichtet, ein ihm übertragenes Gemeindeamt zu übernehmen.
Der Beschluß des Bezirksrathes sei um so auffallender als derselbe unterm 5t. Juni l. Js. den Herrn A. Gemeindammann Kienast, welcher keine andere öffentliche Stelle bekleide, ohne Bedenken von der Schulverwalterstelle entlassen habe. [Eingabe vom 12t. August 1845.[]]
nach der angehörten Beantwortung der Mehrheit des Bezirksrathes Zürich vom 28t. August, da eine Minderheit mit Rüksicht auf den §. 91. der Staatsverfassung die Ablehnung des Rekurrenten für begründet hielt;
in Berüksichtigung:
1. Daß nur diejenigen in der Gemeinde anwesenden Bürger, welche nicht bereits eine öffentliche Stelle bekleiden, verpflichtet sind, ein ihnen übertragenes Gemeindeamt für eine Amtsdauer zu übernehmen [§. 91. der Verfassung]
2. Daß nun aber Rekurrent eine öffentliche Stelle, nämlich diejenige eines Bezirkskirchenpflegers bekleidet, somit zur Ueber-  nahme eines Gemeindeamtes nach dem citirten §. 91. nicht verpflichtet ist, zumal die von dem Bezirksrathe gemachte Unterscheidung zwischen öffentlichen Stellen, welche mehr und solchen, welche weniger Zeitaufwand erfordern, in dem Wortlaute des fraglichen Verfassungsparagraphen nicht gefunden werden kann.
gefunden:
Es ist der Rekurs begründet und demnach
beschlossen:
I. Sei Rekurrent nicht verpflichtet die Stelle eines Schulverwalters zu übernehmen.
II. Sei hievon dem Bezirksrathe Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Riesbach, sowie dem Rekurrenten durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß zu geben.
