Rekurs Frau Leimbacher Oberwinterthur, Steuernachzahlung.
In Sachen der Frau Anna Leimbacher geb. Güttinger in Stadel - Oberwinterthur, Rekurrentin,
betreffend Steuernachzahlung,
hat sich ergeben:
A. Mit Beschluß vom 14. Juli 1883 hatte der Regierungsrath einem Rekurs der Erben Leimbacher, von Stadel - Oberwinterthur, theilweise Folge gebend, von dem zur Steuernachzahlung herangezogenen Vermögen des Erblassers einen Betrag von 4000 Fr. abzuziehen gestattet, da diese Summe irrthümlicherweise als Frauengut behandelt worden war, während sich herausstellte, daß dieselbe Vermögen der Mutter des Erblassers sei.
Zugleich wurde beschlossen, daß die Nachsteuer für diese 4000 Fr. von der Mutter des Erblassers einzuholen sei, welcher Auftrag von der Finanzdirektion mit Beschluß vom 19. Juli ausgeführt wurde.
B. Hiegegen rekurrirt Ns. der Frau Leimbacher mit Zuschrift vom 13. August für das Advo-  katurbureau Forrer Hr. E. Müller, in Winterthur.
Er führt an:
Nach dem Tode des Hch. Leimbacher, des Vaters des jetzt in Frage kommenden Ulrich Leimbacher sei betr. das Vermögen des erstern ein Theilungsvertrag gemacht worden, nach welchem der Sohn Ulrich das Heimwesen übernommen & das Muttergut im Betrage von 4000 Fr. auf demselben versichert habe. In Wirklichkeit habe die Mutter, die jetzige Rekurrentin nichts von jenem Vermögen erhalten; sie sei in gemeinschaftlicher Haushaltung mit dem Sohne Ulrich geblieben & habe letzterer dasselbe unverzüglich für sich behalten. Wenn nöthig, sei Rekurrentin bereit, den betr. Theilungsplan vorzulegen. Wie bis dahin der Vater Hch. Leimbacher, der Ehemann der Rekurrentin von dem Vermögen derselben den Nießbrauch gehabt & dafür dasselbe auch mit dem seinigen versteuert hatte, so sei es nun in ganz gleicher Weise auf den nunmehr auch verstorbenen Sohn Ulrich übergegangen. Ulrich Leimbacher habe die 4000 Fr., die er der Mutter verzinste, zu versteuern gehabt[,] habe in dem Ueberschuß des Zinses jenes Vermögens über den dafür zu entrichtenden Steuerbetrag sowie in der Arbeitskraft der Mutter das Aequivalent dafür gefunden, daß sie bei ihm in gemeinschaftlicher Haushaltung gelebt habe. Es sei daher den 7. April d. Js. ganz richtig von der Finanzdirektion verfügt  worden, Ulrich Leimbacher hätte die 4000 Fr. auch versteuern müssen & habe der Nachlaß desselben in Folge dieser Unterlassung Nachsteuer zu bezahlen. Es habe doch gewiß Frau Leimbacher nicht zugemuthet werden können, die Steuern vom Kapital zu bezahlen, letzteres zu diesem Zwecke anzugreifen, & dieß wäre in Wirklichkeit der Fall, wenn sie als zur Bezahlung der Steuer verpflichtet erklärt würde. Sie habe ja von ihrem Vermögen keinen Rappen Zins bezogen & habe jene Uebereinkunft nach dem Tode ihres Ehemannes mit ihrem Sohne Ulrich Leimbacher nur den Sinn haben können, daß der Sohn, der die Weibergutschuld unverzinslich übernehme, auch die Steuern dafür bezahle.
C. Die Finanzdirektion beantwortet den Rekurs dahin:
Es sei durch ein von den Vormundschaftsbehörden genehmigtes Inventar konstatirt, daß die Rekurrentin im Besitze von 4000 Fr. Vermögen sei & daß dieses Vermögen in den Jahren 1881 und 1882 nicht versteuert worden sei. Es sei dieß auch von der Rekurrentin nicht bestritten. § 28, l. 2 des Steuergesetzes bestimme, daß waisenamtliche Inventare für die Steuerbehörden maßgebend sein sollen.
Wenn die Rekurrentin das Vermögen nicht bei ihren Handen gehabt oder nicht ausschließlich benutzt habe, so ändere das an der Sache nichts,  sondern müsse den betheiligten Personen überlassen werden, an die Steuernachzahlung je nach Uebereinkunft & den Verhältnissen entsprechend beizutragen; so mögen das unter sich selber ausmachen.
Der Regierungsrath,
gestützt auf den Bericht der Finanzdirektion, der mit dem Beschluß des Regierungsrathes vom 14. Juli vollständig übereinstimmt & daß hinsichtlich des Vorhandenseins des fraglichen Vermögensbestandtheiles auch im Rekurse durchaus nichts neues vorgebracht werde,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschließt:
I. Es sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben & an die Direktion der Finanzen.
