Niederlaßungsbewilligung an den polit. Flüchtling F. Bizonfy aus Oedenburg in Ungarn.
Betreffend das Gesuch des politischen Flüchtlings Herrn Franz Bizonfy aus Oedenburg in Ungarn, um Ertheilung der Niederlaßungsbewilligung,
hat sich ergeben:
A. Unterm 17 September wurde dem Petenten von der Gemeinde Riesbach für ihn und seine Familie auf einem Kautionsschein von Frk. 2400 die Niederlaßungsbewilligung eventuell ertheilt.
B. Die Polizeidirektion berichtet unterm 4t November, daß Petent sich erst im Januar d. Js. als Flüchtling bei ihr angemeldet habe, somit nach § 1 des Flüchtlingsgesetzes noch nicht mit Niederlaßungsbewilligung versehen werden könne.
C. Aus einem vom 12 September d. Js. datirten Zeugniß des Rektorates der Universität  sowie aus der ebenfalls beigelegten Legitimationskarte geht dagegen hervor, daß sich Petent bereits im September v. Js. zur Immatrikulation gemeldet, sodann unterm 2ten Oktober desselben Jahres auch wirklich immatrikulirt worden sei, und sich seither im Kanton aufgehalten habe.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
Nach fact. C hat sich Petent unzweifelhaft ein Jahr im Kanton aufgehalten, es steht daher nach § 1 des Gesetzes betreffend die politischen Flüchtlinge der Ertheilung einer Niederlaßungsbewilligung an denselben nichts entgegen, wohl aber erscheint mit Hinsicht auf die vorliegenden besondern Verhältniße die Forderung einer frühern Kaution gerechtfertigt.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschloßen:
I. Es sei dem Petenten die Niederlaßungsbewilligung auf ein Jahr in der Meinung ertheilt, da sich derselbe einerseits den für politische Flüchtlinge geltenden polizeilichen Vorschriften zu unterziehen habe, anderseits statt der eingelegten eine Kaution von  Frk. 500 beibringe.
II. Sei hievon der Direktion des Innern unter Rücksendung, sowie der Direktion der Polizei Kenntniß zu geben, beiden Direktionen übrigens in der Meinung, daß sie auch dem gemäß Dispositiv V des regierungsräthlichen Beschlußes vom 28 September 1850 zu führenden Verzeichniße von der ertheilten Bewilligung Vormerk nehmen.
