Rekurs d. [Zivilvorsteherschaft] Regensdorf betr. Gültigkeit e. Beschlusses d. polit. Gemeinde.
In Sachen der Zivilvorsteherschaft Regensdorf, resp. der Herren Zivilpräsident Johannes Meier und Gemeindschreiber Heinrich Meier, in Regensdorf, vertreten durch Hrn. Fürsprech Bucher, in Regensberg, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Dielsdorf,
betreffend Gültigkeit eines Beschlusses der politischen Gemeinde Regensdorf über Besorgung öffentlicher Angelegenheiten durch die Zivilgemeinden,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Entscheides.
D. Durch Beschluß vom 17. Jenner wurde der Rekurs  der Zivilgemeinde Adlikon gegen den Beschluß der politischen Gemeinde Regensdorf vom Bezirksrathe Dielsdorf gutgeheißen und der Gemeinde Regensdorf die Kosten auferlegt.
E. Gegen diesen Beschluß rekurrirt mit Schreiben vom 1. Februar Hr. Fürsprech Bucher in Regensberg, Namens der Herren Zivilpräsident Meier & Gemeindschreiber Meier in Regensdorf, indem er zur Begründung des Rekurses im Wesentlichen anführt:
Der von der Gemeinde Regensdorf gefaßte Beschluß sei von der Gemeindrathskanzlei entweder unrichtig verstanden oder ungenau protokollirt worden, denn in dem Tags nach der Gemeindeversammlung von der Zivilvorsteherschaft Adlikon zum Behufe ihres Rekurses an den Bezirksrath vor Unterzeichnung des Protokolls durch die Stimmenzähler eingeholten Protokollauszug, fehlte der Zusatz: „wie sie bisher von den Zivilgemeinden besorgt worden.“ Der Unterschied zwischen dem Gemeindsbeschluß vom 1. Dezember, wie er beantragt und gefaßt worden, & der Fassung, wie er der Beschwerde an den Bezirksrath unterlegt worden, sei nun der, daß der Beschluß vom 1. Dezbr. Maß & Umfang der Belastung der einzelnen Zivilgemeinden, wie es von jeher bestanden, beibehalte & wahre.
Das Straßenwesen, das hier hauptsächlich in Betracht falle, sei bisanhin nicht nach der Bannabgrenzung der Zivilgemeinden vertheilt gewesen, sondern nach dem Verhältniß der Größe des Steuerkapitals, so daß die Zivilgemeinde Regens-  dorf wegen ihres größern Steuerkapitals, an die Straßenkosten nicht nach dem Umfange der Straßen auf ihrem Gemeindsbanne zahlte, sondern in einem erheblich größern Maße, während der Beschluß, wie er zum Gegenstande des Rekurses gemacht worden, bei einfach wörtlicher und logischer Anwendung für Adlikon eine Mehrbelastung zur Folge haben könnte, was aber keineswegs beabsichtigt gewesen sei.
Der Rekurs der Zivilgemeinde Adlikon, dessen Beantwortung und die Schlußnahme des Bezirksrathes beruhen sonach auf einer thatsächlich unrichtigen & falschen Voraussetzung, weßhalb der Beschluß des Bezirksrathes schon aus formellen Gründen aufgehoben werden sollte.
Wenn ferner der Bezirksrath seinen Beschluß nicht auf die von der Rekurrentin [Zivilgemde Adlikon] in den Vordergrund gestellte angebliche Benachtheiligung, sondern darauf stütze, daß das Einverständniß der Gemeinde Adlikon zu dieser Anordnung nicht vorhanden sei, so sei dies ebenfalls unrichtig, da aus dem Protokoll über die Verhandlungen der Gemeindsversammlung vom 1. Dezember 1878 hervorgehe, daß eine ablehnende Erklärung von Seite der Gemeinde Adlikon nicht gemacht worden sei. Das Einverständniß, wie es im Sinne des § 3 des Gesetzes betr. die Zivilgemeinden gefordert werde, sei demnach vorhanden, zumal der Rekurs der Vorsteherschaft Adlikon nur gegen eine vermeintliche Benachtheiligung und nicht gegen die Maßnahme an sich, gerichtet  sei. Uebrigens gehe der Entscheid des Bezirksrathes Dielsdorf zu weit, indem der bezügliche Gemeindsbeschluß nur so weit angefochten worden sei, als er die Zivilgemeinde Adlikon betreffe, nicht aber auch in Bezug auf die beiden andern Gemeinden Watt & Regensdorf.
F. Mit Zuschrift vom 7. März beantwortet der Gemeindrath Regensdorf den Rekurs in der Hauptsache dahin:
1. Sei der Rekurs nicht von der Zivilgemeinde beschlossen, sondern allein von den beiden rekurslustigen Herren angehoben worden.
2. Die Behauptung, welche Fürsprech Bucher anführe, es sei hauptsächlich das Straßenwesen, das hier in Betracht falle, sei in formeller Beziehung richtig, aber in materieller Hinsicht durchaus nicht, denn der Unterhalt der Straßen I. und II. Klasse sei bis anhin vom politischen Gemeindrath unter die Zivilgemeinden vertheilt und die Kommunikationen III. Klasse, um die es sich hauptsächlich handle, von den betreffenden Zivilvorsteherschaften besorgt worden und zwar nur in ihrem Zivilgemeindsbanne; damit sei wol genügend bewiesen, daß auch die Angaben der Rekurrenten, als habe Regensdorf der Zivilgemeinde Adlikon nach Maßgabe des Steuerkapitals vom Unterhalt der Kommunikationsstraßen abgenommen, total unrichtig sei.
3. Eine Unwahrheit sei es, wenn die Rekurrenten behaupten, der Gemeindrath habe sich nicht mit den Zivilvorsteherschaften ins Einvernehmen gesetzt, denn bevor  die Angelegenheit vor die Gemeindsversammlung gebracht worden, sei dieselbe in zwei Sitzungen vom Gemeindrathe und den Vorsteherschaften behandelt und geprüft worden.
4. Die Zivilgemeinden Adlikon und Watt und selbst ein Theil von Regensdorf seien mit dem Rekurs der Gemeinde Adlikon einverstanden, so daß von einem Einverständnisse im Sinne von § 3 des Zivilgemeindegesetzes nicht gesprochen werden könne.
Der Gemeindrath beantrage daher Abweisung des Rekurses.
G. Auch der Bezirksrath Dielsdorf trägt in seinem Schreiben vom 19. März auf Abweisung des Rekurses & Bestätigung seines erstinstanzlichen Entscheides an, indem er sich lediglich auf die dem letztern zu Grunde gelegenen Erwägungen beruft.
H. Unterm 23. Mai d. Js. erklären die Herren Hch. Meier, Zivilgemeindsschreiber & Joh. Denzler, Zivilgutsverwalter, in Regensdorf, daß sie mit dem Rekurse nicht einverstanden seien und nie ihre Zustimmung zu demselben gegeben haben.
Der Regierungsrath,
in Zustimmung zu den Erwägungen des erstinstanzlichen Entscheides,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs wird abgewiesen.  
2. Der Rekurrent, Präs. Joh. Meier hat die Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren; außerdem wird ihm wegen neuen trölerhaften Rekurses und wegen der unwahren Angabe, daß der Rekurs Namens der Zivilvorsteherschaft erfolgt sei, eine Ordnungsbuße von 30 Fr. auferlegt.
3. Mittheilung an denselben, an den Gemeindrath Regensdorf, an die Zivilvorsteherschaft Adlikon, an den Bezirksrath Dielsdorf & an die Staatskassaverwaltung betr. Bezug der Ordnungsbuße.
