Das Gesuch des Herrn J. C. Geguf Vater, von Sursee, um eine Subscription auf eine Druckschrift über das eidgenößische Zollwesen wird abgelehnt.
Mit Schreiben vom 27. v. M. macht Herr J. C. Geguf, Vater, von Sursee, die Anzeige, daß er gesonnen sey, die Darstellung eines einzuführenden eidgenößischen Zoll-Systemes in allen seinen Verhältnißen zu verfaßen und zu Erleichterung der dießfälligen, von eidgenößischen Behörden zu pflegenden Berathungen im Drucke herauszugeben. Da aber die dießfalls aufzuwendenden Kosten seine Kräfte übersteigen, so sehe er sich im Fall, Subsriptionen [sic!] dafür zu sammeln, und erlaube sich das Ansuchen an die  hiesige Regierung zu richten, daß sie ihm die Abnahme einer gewißen Zahl von Exemplaren zusichern möchte.
Nach Anhörung dieses Gesuches hat der Regierungsrath beschloßen, dem Petenten durch die Kanzley anzeigen zu laßen: Der hiesige Stand habe seine innern Zölle aufgehoben und die Weggelder regulirt; was hingegen Zölle betreffe, die gegen das Ausland gerichtet werden sollten, so stehe er von jeher in der Ueberzeugung, daß solche Maaßregeln der Schweiz selbst vielmehr zum Nachtheil als zum Nutzen gereichen würden, und daher anerkenne er zwar die gemeinnützigen Absichten des Herrn Petenten, sey aber diesen Grundsätzen zufolge nicht geneigt, Erörterungen, welche auf Einführung derselben hinzielen, zu unterstützen. 
