Schweiz. Handels- u. Zolldepartement, Uebersendung e. Anweisung auf Rechnung der Zollentschädigung für das laufende Jahr.

[Präsidial-Verfügungen.
22. December 1862.]
Mit Begleitschreiben vom 20. d. Mts. übermacht das schweiz. Handels- u. Zolldepartement eine Anweisung von Frk. 33,803 59 Rp. zahlbar Ende dieß bei der Zollkasse Basel, mit dem Ersuchen, diese Summe unter Empfangsanzeige auf Rechnung der dem hies. Kanton für das laufende Jahr zugutkommende Zollentschädigung zu buchen.
Diese Zusendung wird der Direktion der Finanzen zur Erledigung überwiesen, dem schweiz. Handels- u. Zolldepartement wird der Empfang bescheinigt.
