Linthkommission eid. Erneuerungswahl d. zürch. Mitglieder in dies.
Mit dem 19. August geht die Amtsdauer der gegenwärtigen Mitglieder der Linthkommission zu Ende.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
I. wählt auf die durch Bundesbeschluß vom 27. Jenner 1862 festgestellte Amtsdauer von sechs Jahren
zu einem Mitgliede der Linthkommission
Herrn Reg. Rath G. Ziegler, in Zürich, 
zu einem Suppleanten:
Herrn Reg. Rath J. C. Sieber, in Zürich. 
II. Mittheilung dem Bundesrath, den Gewählten und der Finanzdirektion. 
