Beschluß betr. d. Vorlage e. Gesetzesentwurfes betr. die Besoldungen u. Sporteln.

Der Regierungsrath
nach Einsicht
a. eines Berichtes der für Vorberathung des Gesetzesentwurfes betr. die Besoldungen u. Sporteln niedergesetzten Spezialkommission vom 18. Sept. d. Js., welcher namentlich darauf gestützt, daß über die zukünftige Gestaltung des Gerichtswesens noch nichts festgestellt sei, mit der Ansicht schließt, es sei dem Kantonsrathe zu berichten, daß unter den gegenwärtigen Verhältnissen die Vorlage eines Gesetzes nicht thunlich sei, daher eine Verschiebung der Sache u. vorläufige Besoldungsaufbesserung durch Ertheilung eines Kredites rathsam wäre;
b. einer Zuschrift der Kantonsrathskommission für die  Organisation des Gerichtswesens vom 26. v. Mts., mit welcher dieselbe mittheilt, daß sie beschlossen habe, in die Gesetzesentwürfe betr. das Gerichtswesen die Besoldungen mit aufzunehmen, einmal wegen des innern Zusammenhanges zwischen Leistung u. Honorirung u. sodann wegen der Wahrscheinlichkeit der Nichtannahme eines ausschließlichen Besoldungsgesetzes durch das Referendum,
beschließt:
I. Die Kommission des Regierungsrathes ist eingeladen, ein Besoldungs- u. Sportelngesetz mit Ausschluß des Gerichtswesens, des Notariatswesens u. der Kranken- u. Versorgungsanstalten vorzulegen.
II. Dem Obergerichte wird mitgetheilt, der Regierungsrath sei einstweilen davon abgegangen, das Gerichtswesen in dem Besoldungsgesetze zu berücksichtigen, da die Kommission des Kantonsrathes für das Gerichtswesen die Besoldungsfrage zu behandeln gedenke. Dagegen werde das Obergericht ersucht, über die Vertheilung des Kredites von Fr. 5000 für die Bezirksgerichtspräsidenten [Büdget für 1873] dem Regierungsrath einen Vorschlag zu machen.
