Erledigter Rekurs des Rd. Muggli betr. Bezahlung v. Militärpflichtersatz.
Mit Zuschrift vom 3 Juni d. Js. rekurrirt Rud. Muggli Militärpflichtersatz für 1849 und verlangt Rückerstattung desselben, weil er fünf halbe Tage während jenes Jahres den Rekrutenunterricht mitgemacht, dann aber wegen Krankheit den Dienst für die übrigen fünf halben Tage nicht habe fortsetzen können, sondern von der Militärschaukommission entlassen worden sei;
Der Regierungsrath hat
da Rekurrent den Dienst wenigstens zur Hälfte mitgemacht hat,
beschlossen:
I. Habe Rekurrent nur die Hälfte des ihm auferlegten Pflichtersatzes zu bezahlen und sei ihm daher die andere Hälfte zurückzuerstatten.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs unter Rücksendung der Akten zur Vollziehung & an den Rekurrenten.
