Pfarrverweser Egli v. Pfungen. Bewill. z. Erricht. e. Kleinkinderschule im dort. Pfarrhause.
Nachdem Herr Pfarrverweser Egli in Pfungen mit seinem Namens der dortigen Gemeinde an die Direktion der öff. Arbeiten gerichteten Gesuche, es möchte die Einräumung eines im Erdgeschoße des Pfarrhauses befindlichen Zimmers für die Dauer eines Jahres zur Unterbringung einer Kleinkinderschule gestattet werden, mit Rücksicht auf die ausschließliche Bestimmung des Pfarrhauses und die allfälligen Consequenzen, in ablehnendem Sinne beschieden worden, erneuert derselbe mit Eingabe vom 18. v. Mts dieses Gesuch, da zur Zeit ein anderes  Lokal nicht erhältlich und zu befürchten sei, daß die Sache wieder dahin falle, wenn die Schule nicht vor dem Monat Mai eröffnet werden könne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Gutachtens der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Es sei unter obwaltenden Umständen und ausnahmsweise dem Pfarramt Pfungen für ein Jahr die Bewilligung ertheilt, das erwähnte Zimmer im Erdgeschoße der dortigen Pfrundlokalität für Abhaltung einer Kleinkinderschule einzuräumen unter der Bedingung, daß allfällige bäuliche [sic!] Einrichtungen nur im Einverständniß mit der Direktion der öff. Arbeiten erfolgen und in der Voraussetzung, daß die Errichtung der Anstalt die Genehmigung des Erziehungsrathes erhalten habe.
II. Mittheilung an Hrn. Pfarrverweser Egli und an die Direktionen der öff. Arbeiten und des Erziehungswesens.
