Ertheilung einer Conzession zur Zündhölzchenfabrikation an Ludw. Leemann in Madetschweil.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Polizeirathes in Sachen des Ludwig Leemann von Madetschweil, Gemeinde Rußikon, Petenten, 
betreffend Concession zur Fabrikation von Zündhölzchen
da sich ergeben:
A. Nachdem dem Leemann durch Beschluß des Polizeirathes vom 24t März d. J. wegen ungenügender Einrichtung seines Fabriklokales die Fabrikation von Zündhölzchen untersagt worden sei, stelle derselbe nun neuerdings das Gesuch um Bewilligung hiezu;
B. Laut dem Berichte des mit der Untersuchung beauftragten Experten Herrn Zimmermeister Jakob Stutz in Fehraltorf, sei nunmehr die betreffende Lokalität in allen Beziehungen genügend und sicher hergestellt;
C. Herr Bezirksarzt Ochsner berichte, daß die Lokalität auch in gesundheitspolizeilicher Beziehung den Bestimmungen der dießfälligen Verordnung vollkommen entspreche;
in Berücksichtigung
daß nunmehr der nachgesuchten Concession nichts mehr entgegen steht;
beschlossen:
I. Sei dem Petenten bewilligt, in der erwähnten Lokalität die Zündhölzchenfabrikation zu betreiben; 
II. Habe derselbe die Kosten der Untersuchung zu bezahlen, bestehend in 4. Frkn. dem Herrn Bezirksarzt Ochsner und 4. Frkn. dem Herrn Zimmermeister Stutz.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Pfäffikon für sich und zur Eröffnung an Leemann mit dem Auftrage, von diesem die bezeichneten Gebühren zu Handen der Betreffenden zu beziehen, sowie an den Polizeirath.
