Ktsrathspräs. betr. amtl. Verkehrs zwischen ihm u. dem Reg. Rath.
Das Präsidium des Kantonsrathes wendet sich in einer neuen Zuschrift an den Regierungsrath, in  welcher dasselbe erklärt, daß es nicht Originalunterschrift der Drucksachen verlange, sondern daß „ein kurzes Begleitschreiben mit den Originalunterschriften genüge.“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages seines Präsidenten,
beschließt:
Es ist an das Präsidium des h. Kantonsrathes folgendes Schreiben zu richten:
„In Ihrem Schreiben vom 17. d. Mts., an unser Präsidium gerichtet, machten Sie darauf aufmerksam, daß Ihnen „bis zur Stunde weder ein Rechenschaftsbericht noch ein Voranschlag, welche mit den Originalunterschriften versehen sind“ zugekommen sei.
Wir konnten um so weniger auf den Gedanken kommen, daß ein Begleitschreiben gemeint sei, weil dem Rechenschaftsberichte übungsgemäß ein solches vorgedruckt ist, das sich an den Präsidenten und die Mitglieder des h. Kantonsrathes wendet.
Wenn Sie übrigens den zitirten Wortlaut Ihres Schreibens nochmals ansehen, so wird Ihnen ohne Zweifel klar sein, daß der Regierungsrath Ihr Schreiben nicht anders auffassen konnte, als sich dieß aus seiner Antwort ergibt.
Unter diesen Umständen ist uns schwer verständlich, wie Sie in Ihrem Schreiben vom 22. Oktbr. dazu gelangen, von einer Differenz zwischen Ihnen &  dem Regierungsrathe zu sprechen, welche Sie dem Kantonsrathe vorlegen werden, ohne, wie es scheint, zu gewärtigen, wie der Regierungsrath sich über Ihr neues Begehren aussprechen werde.
Wir stehen indessen nicht an, dieß dennoch schon jetzt zu thun, Ihnen überlassend, wie Sie sich im Weitern verhalten wollen.
Dabei müssen wir nochmals hervorheben, daß das Verfahren, wie es zur Zeit besteht, kein neues ist, sondern, so viel wir wissen, seit jeher bestanden hat. Die gedruckten Anträge oder Mittheilungen des Regierungsrathes an den h. Kantonsrath werden durch den Sekretair des h. Kantonsrathes, welcher auch Beamter der Staatskanzlei ist, gleichzeitig an den Präsidenten des Kantonsrathes und an die Mitglieder desselben versandt. Werden die betr. Drucksachen in einer Druckerei außerhalb Zürich erstellt, so findet in der Regel die Expedition direkt von dort aus statt, gemäß der Anweisung des betreffenden Beamten. Störungen im Geschäftsgange sind bisher nicht eingetreten. Wir nahmen an, dieser modus vivendi sei auch durch langjährigen Usus sanktionirt, & haben unserseits kein Bedürfniß empfunden, an demselben zu rütteln. Wenn aber das Präsidium des h. Kantonsrathes eine Aenderung wünscht, so sind wir zu jedem Entgegenkommen bereit, das im Interesse der Sache liegen oder sonst geeignet  sein mag, irgendwie berechtigte Wünsche zu erfüllen. Insbesondere sehen wir keine erhebliche Inkonvenienz darin, an den Kantonsrath zu befördernde Drucksachen jeweilen in einem Exemplare mit besonderm Begleitschreiben, in welchem der Titel des Imprimates aufgenommen wird, an das Präsidium des Kantonsrathes zu senden, immerhin in der Meinung, daß neue oder abgeänderte Anträge des Regierungsrathes, welche den Mitgliedern des Kantonsrathes während einer Session gedruckt ausgetheilt werden, als eingegangen gelten, auch wenn sie nicht durch ein Schreiben angekündigt sind, oder von einem solchen einbegleitet werden.“
