Beschwerde des Statth. Hinweil über die Mitglieder u. die Canzlei des Bezirksrathes.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 15ten dß. datirten Zuschrift des Herrn Statthalteramtsverwesers Stadtmann, 
woraus sich ergeben:
Herr Hans Heinrich Meier im Hafenaker habe mit Zuschrift vom 7ten dß [erhalten den 9t dß] seine Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes des Wahlkollegiums nachgesucht, die ihm dann auch von dem Bezirksrathe ertheilt worden sei. Letzten Freitag Morgen, den 13ten dieß habe ihm Herr Interimsrathsschreiber Hug, den vom 11ten Juli datirten dießfälligen Beschluß zur Unterschrift übermacht, den Herrn Stadtmann aber darum nicht unterzeichnet habe, weil in demselben außer jener Entlassung des Herrn Meier weiter aufgenommen gewesen sei, daß es bei der vom  Gemeindrathe Goßau unterm 7ten Juli angeordneten Erneuerungswahl auf den 15ten dß. sein Verbleiben habe, – ein Beschluß, welcher vom Bezirksrathe, wie sich aus der Beilage ergebe, nie gefaßt worden sei, und von demselben in dieser Weise, nie hätte gefaßt werden können, weil die Anordnungen zur Vornahme einer neuen Wahl Sache des Statthalteramtes sei, [Verordnung des Regierungsrathes vom 3t Mai 1843. No. III]
Herr Haug sei sodann von Herrn Interimsstatthalter angewiesen worden, jene Beschlussesausfertigung abzuändern, in der Art, daß sie in Einklang mit dem vom Bezirksrathe wirklich gefaßten Beschluße stehe, und daß er dann diese neue Ausfertigung ihm sofort zur Unterschrift wieder einzusenden habe, Herr Stadtmann habe indessen bis den 14ten Nachmittags von Herrn Hueg [sic!] weder einen Beschluß, noch irgend eine Mittheilung erhalten, dann sei er indessen persönlich erschienen und habe erklärt daß er den fraglichen Beschluß mit der frühern Redaktion ausgefertigt, unterzeichnet und an den Gemeindrath Goßau sowie an Herrn Meier versandt habe, und daß das Protokoll von Seite der Interimsbezirksräthe Hürlimann und Vontobel also auch der fragliche Beschluß in der von ihm gegebenen Redaktion seit gestern bereits ratificirt sei. Ueber dieses Verfahren der beiden Interimsbe-  zirksrathmitglieder und namentlich der Canzlei, welche ohne sein Wissen Beschlüsse abändern, Protokolle ratificiren u. s. f. beschwere sich nun Herr Stadtmann mit dem Begehren diese Handlungsweise auf angemessene Weise zu ahnden,
beschlossen:
I. Sei hievon durch das Mittel des Statthalteramtes den beiden Mitgliedern und dem Schreiben des Bezirksrathes Kenntniß zu geben um über die Beschwerde binnen vier Tagen dem Regierungsrathe ihre allfälligen Erklärungen abzugeben in der Meinung, daß nach fruchtlosem Ablaufe dieser Frist lediglich auf Grundlage des Berichtes des Herrn Stadtmann verfügt würde. 
II. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil zu Handen der Betheiligten.  
