Gesuch des Statth. Andelfingen um Ertheilg. e. Staatsbeitrages an dort. Gemden u. Privaten.

[Praesidial Verfügungen.
Actum den 4. Juni 1860.]
Der Direktion der öffentlichen Arbeiten werden zur Antragstellung überwiesen:
1. Eine Zuschrift des Statthalteramtes Andelfingen vom 1. d. Mts., womit dasselbe das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an diejenigen Gemeinden u. Privaten seines Bezirkes stellt, welche in Folge des am 2. v. Mts. stattgehabten Gewitters durch die Wiederherstellung von Straßen, Brücken u. s. f. große Kosten zu bestreiten haben;
[Fortsetzung RRB 1860/0734]
