Rekurs der H[erren] Zimmermeister Alder u. Baumeister Locher in Zürich betr. Transport v. Bauholz auf der Seefeldstraße in Riesbach.
In Sachen der Herren Zimmermeister Alder u. Baumeister Locher in Zürich, vertreten durch Hrn. Fürsprech Spöndli, Rekurrenten  gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Zürich 
betreffend Transport von Bauholz auf der Seefeldstraße 2tr. Klasse
hat sich ergeben:
A–D. siehe die faktischen Ergebnisse der rekurrirten Verfügung
E. Das Statthalteramt Zürich hat
in Berücksichtigung:
1. Daß nach § 40. litt. b des Gemeindegesetzes den Gemeindräthen die Sorge für Erhaltung des freien Durchpasses auf den öffentlichen Straßen u. Sicherstellung der Personen u. des Eigenthums gegen Schädigungen obliegt. 
2. Daß gegen das Verbot selbst sr. Zt. keine Einsprache erhoben worden u. der vorliegende Rekurs vielmehr gegen die Verfügung des Gemeindrathes Riesbach vom 10. März gerichtet ist, wonach die Rekurrenten mit ihrem Gesuch um Aufhebung des Verbotes, soweit solches sie berührt, abgewiesen wurden. 
3. Daß nun, wie aus der amtlichen Berichterstattung des Gemeindrathes hervorgeht, u. auch sonst bekannt ist, die Frequenz der Seefeldstraße seit mehreren Jahren außerordentlich gestiegen ist, so daß es allerdings u. zwar auch mit Hinsicht auf § 40 des Straßengesetzes in  der Pflicht desselben lag, Hemmungen des Verkehrs auf dieser Straße, wie solche seit einiger Zeit namentlich durch Zufuhr von außergewöhnlich langen Holzstämmen öfters vorkommen, auf geeignete Weise zu steuern.
4. Daß, da die Rekurrenten unbestrittenermaßen außerordentlich viel Bauholz auf der Seefeldstraße abzuladen im Falle sind wodurch jedenfalls der freie öffentliche Verkehr gehemmt u. der Durchpaß nicht immer gehörig frei ist, so daß das fragl. Verbot auf die selben Anwendung finden muß, die Maßregel des Gemeindrathes gerechtfertigt erscheint. 
Den 27. Mai d. Js. verfügt: 
1. Sei der Rekurs abgewiesen.
2. Mittheilung. 
F. Gegen diese Verfügung rekurrirte Hr. Fürsprech Spöndlin in Zuschrift an die Direktion der öffentlichen Arbeiten d. d. 8. Brachmonat d. Js. Namens der Hrn. Zimmermeister Alder u. Baumeister Locher in Zürich u. stellte das Gesuch, es möchte die Verfügung des Gemeindrathes Riesbach vom 10. März d. Js. als unbegründet erklärt u. erkannt werden, daß den Rekurrenten gestattet sei, wie bisanhin Holz auf der Seefeldstraße nach ihren Zimmerplätzen abzuführen. Hr. Spöndlin führt zur Begründung im Wesentlichen an:  Die Rekurrenten haben seit langen Jahren das Recht ausgeübt, dessen Erhaltung sie jetzt fordern; behufs Untersagung der Ausübung desselben führe der Gemeindrath namentlich die außerordentlich gesteigerte Frequenz der Straße u. die vermehrte Zufuhr außergewöhnlich langer Holzstämme an. Beides dürfte wohl übertrieben sein. Jedenfalls aber sei die Behauptung unrichtig, daß der Durchpaß für Menschen u. Vieh durch diese Holzfuhren zu gefährlich u. für länger als höchstens wenige Minuten gesperrt worden sei. Eine solche Benuzungsweise [sic!] gestatte das Gesetz ausdrücklich (§ 40.). Das Abladen der Stämme gehe aber so schnell u. einfach, daß wenn auch gleichsam 2 Fuhrwerke neben einander stehen, die Straße damit noch lange nicht gesperrt sei, jedenfalls viel weniger, als wenn bei der Sage in der Stadelhofermühle oder bei den H[erren] Koch u. Brunner Baumstämme oder vor dem Gasthof zum Kreuz in das Mehlmagazin Mehl oder vor den Privathäusern an der Seefeldstraße Brennholz abgeladen werde. Wenn der Gemeindrath glaube, die Rekurrenten könnten ihr Holz von dem See her beziehen, so versichern sie, daß sie dieß im eigenen Interesse so viel möglich thun. Allein sie müssen dasselbe eben kaufen wo  sie es finden u. aus der beigelegten Uebersicht gehe hervor, daß mitaus das meiste Holz von der Landseite her bezogen werden müsse. Wenn nun aber die Benutzung der Straße durch die Rekurrenten dem Gesetze in keiner Art widerspreche, wenn seit der Geltung des Straßengesetzes diese Benutzung immer als eine rechtmäßige anerkannt worden u. von keiner Seite je eine Beschwerde dagegen eingekommen sei, so liege auch jetzt keine Veranlaßung zu einer Aenderung einer Beschränkung vor. 
G. Diesen Rekurs beantwortet der Gemeindrath Riesbach in Zuschrift vom 18t. Brachmonat d. Js. in der Hauptsache dahin:
Es bestreite den Rekurrenten im Allgemeinen das Recht nicht, Holz auf der Seestraße nach ihren Marktplätzen führen zu lassen, sondern nur das Recht, die öffentliche Straße nach Belieben als Auf- u. Abladeplatz zu benutzen. Der allmählig immer merklicher aufgetretene Mißbrauch in Benutzung der Seestraße habe endlich den Gemeindrath veranlassen müssen, Bestimmungen zum Schutze des Publikums zu treffen. Er beharre auch bei seiner frühern Angabe mit Rücksicht auf die Frequenz u. den Mißbrauch der Straße durch fragl. Holzfuhren. Letztern Maitag z. B. sei die Straße wegen einer solchen Holzfuhr nicht bloß  wenige Minuten, sondern fast 2 Stunden gesperrt gewesen. In dem citirten §. 40 des Straßengesetzes, vermöge er keine Berechtigung für derartige Benutzung des Straßengebietes aufzufinden. Das Abladen von Baumstämmen bei der Stadelhofermühle u. bei den H[erren] Koch u. Brunner habe den Verkehr auf der Seestraße noch nie gehemmt u. daß das Abladen von Haushaltungsbedürfnissen auf der Straße vorübergehend überall geduldet werde, bedürfe wohl keiner Begründung. Wenn auch die Verfügung des Gemeindrathes von den Oberbehörden aufrecht erhalten werde, so sei damit noch nicht gesagt, daß der Gemeindrath in besondern Fällen u. auf rechtzeitige Anfrage hin unter Aufstellung schützender Bedingungen nicht Ausnahmen gestatten wolle. 
H. Das Statthalteramt Zürich bezieht sich in seiner Beantwortung des Rekurses d. d. 21. Brachmonat d. Js. namentlich auf die Beantwortung des Gemeindrathes u. auf die Berücksichtigung an der rekurrirten Verfügung. 
Es kommt hiebei in Betracht:
1. Soweit die Verordnung des Gemeindrathes Riesbach vom 14. Jenner 1859 darauf gerichtet ist, daß die Seestraße nicht als Ablageplatz benutzt werde, d. h. daß nicht das Holz auf die  Straße selbst abgelegt, dort liegen gelassen oder verschnitten wird, ist sie durch die § § 34 u. 40 des Straßengesetzes gerechtfertigt, nur hätte die angedrohte Buße nicht als Ordnungsbusse, sondern als Polizeistrafe bezeichnet werden sollen. 
2. Aus der rekurrirten Verfügung geht nun aber hervor, daß der Gemeindrath der Verordnung den Sinn beimißt, es solle das Abladen von Bauholz auf der Seestraße überhaupt, oder doch wenigstens ohne vorausgegangene spezielle Bewilligung untersagt sein. So wünschbar es nun auch ist, namentlich von den belebtern Straßen alles dasjenige fern zu halten, was den freien Durchpaß hemmen kann, so nöthigt die Rücksichtnahme auf die manigfachen [sic!] Bedürfnisse des Verkehrslebens, bisweilen vorübergehende Hemmnisse zuzulassen u. zwar namentlich da, wo geeignet gelegene öffentliche Plätze, auf welche gewisse Verrichtungen hingewiesen werden könnten, mangeln, oder sonst örtliche Verhältnisse ein anderes Auskunftsmittel nicht möglich machen. Dabei wird es in solchen Fällen immerhin Sache der Polizeibehörden sein, dafür zu sorgen, daß an bestimmten verkehrsreichen Tagen die Benutzung beschränkt u. überhaupt auf die für den allgemeinen Verkehr möglichst wenig hemmende Weise verfahren werde u. es bleibt ihnen überlassen  solche, die ihren Anweisungen zuwiderhandeln, zu bestrafen.
3. Im vorliegenden Falle wäre es den Rekurrenten zur Zeit unmöglich, von der Landseite her langes Bauholz auf ihre Zimmerplätze zu bringen, wenn die Verfügung des Gemeindrathes aufrecht erhalten würde. 
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
gefunden,
es sei der Rekurs begründet,
u. beschlossen:
I. Sei die rekurrirte Verfügung aufgehoben u. der Gemeindrath angewiesen im Sinne der Erwägungen zu verfahren.
II. Seien die Kosten niedergeschlagen.
III. Mittheilung an die Rekurrenten, daß Statthalteramt Zürich, den Gemeindrath Riesbach durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rücksendung der Akten.
