Anzeige des Kriminalgerichtes, dass es den H[errn] Gem[ein]dammann K. Langhard v. Unter-Stammheim in Anklagezustand versetzt habe.

[Praesidial-Verfügungen]
Actum, den 25 August 1852.
Nach Einsicht eines Schreibens des Kriminalgerichtes, worin dasselbe anzeigt, dass es den Gemeindammann Konrad Langhard von Unter-Stammheim wegen Theilnahme an Betrug resp. Verletzung der Amtspflicht in Anklagezustand versetzt habe, 
wird verfügt:
I. Sei von diesem Beschlusse des Kriminalgerichtes, wodurch Konrad Langhard in seinen Funktionen als Gemeindammann suspendirt wird, dem Statthalteramte Andelfingen mit dem Auftrage Kenntniss zu geben, bis nach Austrag der eingeleiteten Kriminaluntersuchung die dem Gemeindammann Langhard obliegenden amtlichen Verrichtungen einem Stellvertreter zu übertragen & von diesem zu Handen der Finanzdirection die nöthige Kaution zu verlangen.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Andelfingen & an die Finanzdirection.
