Bericht des schweiz. Geschäftsträgers in Paris betr. d. Fr. Blatter.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom  23 dieß datirten Zuschrift des schweizerischen Geschäftsträgers in Paris,
woraus sich ergeben:
In Erwiederung auf das diesseitige Schreiben vom 9 v. Mts berichte Herr Barmann: Das Haus, wo sich die Blatter zuletzt aufgehalten habe (Boulevard Bourcton No 12) sei in Folge eines Auffalls geschlossen und man habe daselbst die gegenwärtige Wohnung der Mad. Heywang nicht angeben können. Ebenso haben die Nachforschungen, welche man bei der Polizeipräfektur angestellt habe, zu keinem Resultate geführt,
beschlossen:
Sei hievon der Armenpflege Neumünster Kenntniß zu geben.
