Beschluß betreffend die Uebernahme der ökonomischen Bedürfniße der Krankenaufnahms-Commißion durch die Staatscaßa.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Finanzrathes vom 19. v. M. betreffend die Anzeige der Spitalpflege, daß sie geneigt sey, die auf den Geschäftskreis der Krankenaufnahms-Commißion bezüglichen ökonomischen Bedürfniße von dem Spitalamte aus befriedigen zu laßen, in so ferne letzterm der Betrag jener Auslagen wieder aus der Staatscaßa vergütet werde; – in Betracht, daß aus den Acten sich ergeben, daß die Spitalpflege durchaus keine Verpflichtung habe, jene Auslagen zu bestreiten, indem solche früherhin theils von der Almosenpflege, theils von der Staatscaßa ge-  tragen worden, beschloßen, es sollen die benannten ökonomischen Bedürfniße vorschußweise von dem Spitalamte bestritten und jederzeit am Ende des Jahres der Staatscaßa eine specificirte Rechnung zur Rückvergütung eingereicht werden.
Von diesem Beschluße wird dem Finanzrathe sowie der Spitalpflege mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
