Zusicherung der v. der baierschen Regierung angetragenen Reciprocität über Leichentransport.
Mit Kreisschreiben vom 2. April theilt der schweizerische Bundesrath mit, daß von Seite der baierschen Regierung schon wiederholt bei ihm darauf angetragen worden, ein Reciprocitätsverhältniß über die Gestattung des Transports von Leichen von einem Lande in das andere eintreten zu lassen, gleichwie solches schon zwischen Baiern einer-[,] Oesterreich, Frankreich, Baden, beiden Hessen und Nassau anderseits bestehe. – Von Baiern werde vorgeschrieben, daß die Leiche in verpichten gut verschlossenen Doppelsärgen, davon der innere von hartem Holz, transportirt werden müsse. Sei der Verlebte an einer ansteckenden Krankheit gestorben, so werde der Transport nur dann bewilligt, wenn der betreffende Staat, in oder durch dessen Gebiet der Todte gebracht werden soll, dazu seine Einwilligung ertheilt habe; endlich werde gefordert, daß der Leiche zur Ueberwachung des Transportes ein Begleiter beizugeben sei, der neben einem Leichenpasse auch noch für seine Person einen gehörigen Reisepaß besitzen muß.
Der Bundesrath übermacht sodann ein For-  mular eines baierischen Leichenpasses und ersucht um Auskunft darüber, ob die von Baiern angetragene Reciprocität angenommen und erfüllt werden wolle, im behahenden [recte: bejahenden] Falle, von welchen Behörden hierorts die fraglichen Leichenpässe auszugehen hätten.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei dem Bundesrathe zu erwiedern: Obschon man es – da derartige Fälle sehr selten vorkommen – eigentlich für überflüssig halte, dießfalls eine besondere Uebereinkunft zu treffen, so wolle man doch, da es von Baiern wiederholt gewünscht werde, und sonst kein Grund dagegen spreche – die angetragene Reciprocität annehmen, in der Meinung, daß man bei Ausstellung solcher Pässe (die von der Direktion der Polizei auszustellen sind) gleiche Vorsichtsmaßregeln, wie sie von Baiern vorgeschlagen sind, treffen werde.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
