Recharge des Bundesrathes betr. d. Geschäftserrichtung des Färbers Jaenike.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 18t. Herbstmonat 1855.]
Da der Bundesrath unterm 15 dieß dem Regierungsrathe das Schreiben vom 6 Heumonat l. Js. betreffend die Errichtung eines Geschäftes durch den Färber Jenike [sic!] zur beförderlichen Erledigung in Erinnerung bringt, so wird das Statthalteramt Winterthur eingeladen zu berichten, was von Seite des Stadtrathes Winterthur in Folge der diesseitigen Mittheilung vom 9 Heumonat l. Js verfügt worden sei.
