J. Kläusli u. 3 weitere Mitglieder d. Gemdrthes Hochfelden, abgewies. Rek. betr. Sistirung e. Gemeindeversammlung.
In Sachen
der Herren J. Kläusli, H. Heidelberger, Ed. Horner und Heinrich Baltensperger, Mitglieder des Gemeindrathes in Hochfelden,
betreffend Beschwerde über eine Verfügung des Präsidenten des Bezirksrathes Bülach,
hat sich ergeben:
A. Am 23. Juni abhin beschloß die Gemeinde Hochfelden auf den Antrag ihres Präsidenten Hrn. Kläusli, bei dem Eisenbahnunternehmen Winterthur–Waldshut mit einer Subvention von Fr. 5000 sich zu betheiligen, nachdem der Gemeindrath in seiner Sitzung vom 17. Juni beschlossen hatte, diese Angelegenheit der Gemeindsversammlung zum Entscheide zu überlassen, also einen sachbezüglichen Antrag nicht zu stellen.
Bei der in der Gemeindsversammlung vorgenommenen Abstimmung über die gestellten Anträge wurden von den Stimmenzählern 84 Votanten gezählt, während für den Antrag des Hrn. Präsidenten Kläusli zuerst 34, dann bei wiederholter Abstimmung 48, und für den Gegenantrag auf Abweisung der Subvention 41 Stimmen sich ergaben.
B. Mit Rücksicht darauf, daß es bei der erwähnten Abstimmung nicht richtig zugegangen sei, beschloß hierauf der Gemeindrath in seiner Sitzung vom 25. Juni, an welcher Hr. Präsident Kläusli nicht Theil nahm, es sei die Angelegenheit in Wiedererwägung zu ziehen  und der Gemeindsversammlung zur nochmaligen Beschlußfassung vorzulegen mit dem Antrage, daß sich die Gemeinde bei dem fraglichen Eisenbahnunternehmen finanziell nicht betheilige, u. zu diesem Ende hin die Gemeindsversammlung auf Sonntag den 7. Juli einzuberufen.
C. Ueber diesen Gemeindrathsbeschluß beschwerte sich Hr. Gemeindrathspräsident Kläusli beim Bezirksrathe Bülach, infolge dessen vom Präsidium des letztern am 3. Juli verfügt wurde:
1. Diese Beschwerde geht an die vier übrigen Gemeindrathsmitglieder zur Beantwortung mit dem Auftrage, das Gemeinds- u. das Gemeindrathsprotokoll zu den Akten einzusenden.
2. Die auf den 7. Juli einberufene Gemeindsversammlung wird sistirt.
3. Mittheilung an Hrn. Präs. Kläusli, sowie an Hrn. Gemeindrath J. Kläusli für sich und zu Handen der Herren Gemeindräthe Heidelberger, Horner u. Baltensperger.
D. In Abwesenheit des Hrn. Präs. Kläusli beschloß hier auf der Gemeindrath am 5. Juli, es sei mit Rücksicht auf § 102 des Gemeindegesetzes u. auf die von Präs. Kläusli als Beschwerdeführer selbst auf den 29. Juni angeordnete Gemeindrathssitzung, wobei sämmtliche Gemeindrathsmitglieder erschienen, die beschlossene Vertagung der fragl. Gemeindeversammlung bespro-  chen und von Präs. Kläusli erklärt wurde, er wolle die Versammlung leiten, weigere sich aber, dieselbe zu publiziren u. verwahre sich gegen den Mehrheitsbeschluß betreffend Anordnung der Gemeindsversammlung zu Protokoll, – der Verfügung des Präsidenten des Bezirksrathes, Disp. 2 keine Folge zu geben, somit die angeordnete Gemeindsversammlung gleichwol abzuhalten, zugleich aber gegen jene Verfügung zu rekurriren.
E. In der am 7. Juli abgehaltenen Gemeindsversammlung wurde nun, da das Abstimmungsresultat der letzten Versammlung nicht richtig u. der Gemeindrath nach § 102 des Gemeindegesetzes berechtigt sei, den betreffenden Gegenstand in nochmalige Berathung zu ziehen u. der Gemeinde vorzulegen, nochmaliges Eintreten beschlossen und dann der Mehrheitsantrag des Gemeindrathes, bei dem fraglichen Eisenbahnunternehmen sich nicht zu betheiligen u. keine Subvention zu leisten, ohne Gegenantrag von 80 Votanten zum Beschluß erhoben.
F. Der dem Regierungsrathe zur Entscheidung vorliegende Rekurs der Herren Gemeindräthe Kläusli, Heidelberger, Horner u. Baltensperger richtet sich einzig gegen Disp. 2 der in Fact. b erwähnten Verfügung des Präsidenten des Bezirksrathes Bülach, welches die Sistirung der auf den 7. Juli angeordneten Gemeindsversammlung ausspricht, u. es wird zur Begründung desselben in der bezüglichen Eingabe vom 9. Juli im  Wesentlichen vorgebracht:
Die von Hrn. Präs. Kläusli dem Bezirksrathe gemachte Angabe, daß ohne sein Wissen und Willen die fragliche Gemeindsversammlung von ihnen den übrigen 4 Gemeindrathsmitgliedern – angeordnet worden, sei in Hinsicht auf dessen eigene, in Fact. D erwähnte Erklärung unwahr; auf diese unwahre Angabe hin habe aber der Präsident des Bezirksrathes die Sistirung der Gemeindsversammlung verfügt. Allein nicht nur aus diesem Grunde haben sie der Verfügung keine Folge gegeben, sondern aus folgenden Gründen sei die Abhaltung der Gemeindsversammlung gerechtfertigt gewesen u. geradezu gefordert worden:
1. Es hätte zum sofortigen Rekurs gegen die mehrerwähnte Verfügung oder zur Erlangung eines Rekursalbescheides vom 4.–7. Juli an der erforderlichen Zeit gefehlt.
2. Nach § 102 des Gemeindegesetzes haben sie das volle Recht gehabt, den fraglichen Berathungsgegenstand nochmals der Gemeindsversammlung vorzulegen, zumal die Verfügung des Präsidenten des Bezirksrathes auf keine gesetzlichen Bestimmungen sich stützte.
3. Hauptsächlich der Umstand habe dazu mitgewirkt, von § 102 des Gemeindegesetzes Gebrauch zu nehmen, daß in der frühern Gemeindsversammlung vom 23. Juni bei der Abstimmung 5 Stimmen mehr gezählt worden,  als Votanten anwesend gewesen seien u. Präs. Kläusli trotz der einstimmigen Erklärung der Stimmenzähler und entgegen § 97 litt. f. des Gemeindegesetzes eine nochmalige Abstimmung verweigert habe. Ferner habe derselbe sich  geweigert, das Gemeindsprotokoll zu unterzeichnen, ungeachtet die Verhandlungen richtig eingetragen u. deren Richtigkeit durch die Stimmenzähler unterschriftlich bezeugt sei; vor Uebersendung des Protokolls an den Bezirksrath habe daher – in Ermanglung der Unterschrift des Präsidenten – die Anerkennung durch die Gemeindsversammlung erforderlich geschienen.
4. Sie haben sich verpflichtet gefühlt, von dem Vorgehen des Präs. Kläusli u. von der Verfügung des Bezirksrathspräsidenten der Gemeinde Kenntniß zu geben.
G. In seiner Rekursbeantwortung vom 26. Juli verweist Präs. Kläusli in Hochfelden vorerst auf seine Eingabe an den Bezirksrath Bülach vom 1. und 12. Juli, im Wesentlichen dahin gehend:
Am 23. Juni habe die Gemeindsversammlung mit 48 gegen 41 Stimmen die Verabreichung eines Beitrages von Fr. 5000 aus dem Gemeindgute an das Eisenbahnunternehmen Winterthur–Bülach–Eglisau–Koblenz unter gewissen Bedingungen beschlossen. Merkwürdigerweise sei in dem Protokoll angeführt, daß 84 Stimmberechtigte anwesend gewesen, was mit der Zahl der Stimmenden  nicht im Einklang stehe. In der That seien aber mehr Stimmberechtigte anwesend gewesen, namentlich auch solche, die weder für den einen noch für den andern Antrag sich erhoben haben. Da bei Buße zur Gemeindsversammlung eingeladen worden u. im Stimmregister die entschuldigt oder unentschuldigt Abwesenden genau notirt seien, so werde sich die Zahl der Anwesenden wol leicht herausfinden lassen. Was die entgegen der Verfügung des Bezirksrathspräsidenten am 7. Juli abgehaltene Gemeindsversammlung betreffe, in welcher der frühere Beschluß betreffend die Eisenbahnsubvention aufgehoben worden sei, so habe Präs. Kläusli umsonst die Vertagung der Versammlung öffentlich zu widerrufen versucht, sich dann aber gleichwol in die letztere begeben u. von vornherein gegen jede Schlußnahme protestirt, weil das Abhalten der Versammlung von der Oberbehörde sistirt worden sei u. jedes Vorgehen richtig wäre; als dieß unberücksichtigt geblieben sei, habe er sich entfernt.
Sodann bemerkt Hr. Präs. Kläusli:
1. Die Rekurrenten schützen vor, sie hätten zum Rekurse gegen den Gemeindsbeschluß vom 23. Juni was der einzig richtige Weg gewesen wäre – keine Zeit gehabt, während § 106 des Gemeindegesetzes eine Frist von 14 Tagen zum Rekurse einräume.
2. Der § 102 des Gemeindegesetzes werde von den Rekurrenten falsch ausgelegt, denn es sei im vorliegen-  den Falle weder ein Antrag der Behörde abgeändert, noch entgegen dem Antrag der Behörde eine Motion gutgeheißen worden, wie denn auch ein Gemeindrathsprotokoll vom 17. Juni einfach nur der Beschluß enthalten sei: „Es soll auf Sonntag den 23. Juni eine Gemeindsversammlung mit Buße angeordnet u. diese Angelegenheit der Versammlung zum Entscheide überlassen werden.“ Damit habe der Gemeindrath von vornherein zu erkennen gegeben, daß es ihm gleichgültig sei, wie die Gemeinde entscheide, u. es stehe sein seitheriges Vorgehen mit dem erwähnten Beschluß in direktem Widerspruch.
3. Es scheine, die Rekurrenten legen viel Gewicht darauf, daß er als Präsident das Gemeindsprotokoll vom 23. Juni nicht unterzeichnet habe; dieß könne ihm von keinem Vernünftigen zugemuthet werden, wenn das im Protokoll vorkommende Anhängsel gelesen werde, welches lautet: „Obige Abstimmung kann aber seine Richtigkeit nicht haben, indem das Resultat derselben auf 89 Votanten zu stehen kommt u. die angegebene Votantenzahl nur 84 beträgt.“
4. Die Angabe der Rekurrenten, daß er in jener Versammlung die Vornahme einer nochmaligen Abstimmung verweigert habe, widerspreche dem Protokoll, in welchem das Ergebniß der nochmaligen Abstimmung ausdrücklich enthalten sei.
5. Ein Unsinn von seiner Seite wäre es gewesen, wenn  er in der Gemeindrathssitzung vom 29. Juni erklärt hätte, die Gemeindsversammlung vom 7. Juli leiten zu wollen; in dieser Beziehung verweise er auf das Gemeindrathsprotokoll vom 29. Juni, in welchem auch seine Verwahrung gegen den Beschluß des Gemeindrathes vom 25. Juni – in seiner Abwesenheit gefaßt – enthalten sei.
H. Mit Zuschrift vom 14. August berichtet der Bezirksrath Bülach:
Die rekurrirte Verfügung seines Präsidenten stütze sich, wenn dieß auch nicht ausdrücklich darin gesagt sei, auf die Betrachtung, daß ein Gemeindsbeschluß nur auf dem Wege des Rekurses unter gewissen Voraussetzungen [§ 106 des Gemeindegesetzes] aufgehoben werden könne u. demnach die Rekurrenten sich vorerst dieses Mittels hätten bedienen sollen. Wenn die Rekurrenten behaupten, es sei zur Erlangung eines Rekursalentscheides keine Zeit gewesen, so sei das unrichtig; wenn auch das Eisenbahnkomité die Eingaben der Gemeinden bis zum 7. Juli gewünscht, so habe dadurch doch die Rekursfrist nicht verkürzt werden können u. wäre eben die Sache bis zum schließlichen Entscheide in Frage geblieben, wie sie es jetzt noch sei. Wenn sich die Rekurrenten fernern auf den § 102 des Gemeindegesetzes stützen, so seien sie im Irrthum, da diese Gesetzstelle zur Voraussetzung habe, daß ein bestimmter Antrag der Gemeindsbehörde vorgelegen, aber abgeändert worden sei. Im vorliegen-  den Falle treffe dieß nicht zu, da der Entscheid frei in den Händen der Gemeindsversammlung gelegen habe. Aber auch für den Fall, als der Regierungsrath wirklich dazu käme, die rekurrirte Verfügung aufzuheben, glaube der Bezirksrath, daß der Entscheid der Gemeindsversammlung vom 7. Juli ungültig sei, da derselbe entgegen einer Verfügung der Oberbehörde gefaßt worden u. ehe über die Gültigkeit dieser Verfügung u. über die Frage der Zulässigkeit einer Wiedererwägung letztinstanzlich entschieden war. Im Uebrigen verweise der Bezirksrath auf die Antwortschrift des Hrn. Präs. Kläusli.
Es kommt in Betracht:
Nachdem der Rekurs gegen Abhaltung der Gemeindsversammlung vom 7. Juli beim Bezirksrathe einmal angehoben worden, mußte in der fraglichen Angelegenheit selbstverständlich zuerst der Entscheid dieses abgewartet werden, u. es war die Verfügung des Präsidenten des Bezirksrathes die zunächst liegende u. auch vollberechtigte, um so mehr, als er es nicht darauf ankommen lassen konnte, daß von der Gemeinde zwei verschiedene Beschlüsse gefaßt würden, von denen möglicherweise beide auf dem Wege des Rekurses an die Oberbehörden zum Entscheide gelangen könnten. Das Rekursrecht nach dem gewöhnlichen, gesetzlich vorgeschriebenen Gange mußte gegen den einen wie gegen den anderen  Beschluß namentlich auch im Sinne des Art. 48 der Verfassung aufrecht erhalten werden. Eine Erledigung einer Gemeindeangelegenheit, wie sie von den Rekurrenten durch Anordnung der Gemeindsversammlung vom 7. Juli angebahnt werden wollte, durch welche unter Umständen die praktische Wirksamkeit eines Rekurses einfach hätte ausgeschlossen werden können, ist von vornherein unzulässig und hatte im vorliegenden Falle um so weniger Berechtigung als der § 102, auf welchen sich die Rekurrenten stützen, bei der Art u. Weise, wie die Angelegenheit der Gemeinde unterm 23. Juni vorgelegt wurde, keine Anwendung finden kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
l. Es seien die Rekurrenten abgewiesen.
II. Tragen die Rekurrenten die Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach, an Hrn. Präsident Kläusli in Hochfelden u. an die Rekurrenten.
