Arbeitszeitverlängerung J. [Jakob] Stahel, Rämismühle - Zell.
Herr J. Jakob Stahel, in Rämismühle - Zell ersucht mit Zuschrift vom 15. August um Erneuerung der ihm am 2. Mai d. Js. ertheilten Bewilligung für veränderte Eintheilung bezw. Verlängerung der regelmäßigen Arbeitszeit in seiner Baumwollspinnerei  während des Wassermangels für 3 oder mehr Monate, und ihm eventuell zu bewilligen, die tägliche Arbeitszeit auf 14 Stunden [5–8 Uhr] ausdehnen zu dürfen in der Meinung, daß der gleiche Arbeiter den folgenden Tag gar nicht oder höchsten 7 Stunden in Arbeit stehen soll.
Zur Begründung seines Gesuches führt Petent an:
Von der Bewilligung vom 2. Mai d. Js. habe er des schlechten Geschäftsganges wegen trotz erheblichem Wassermangel keinen Gebrauch gemacht. Da dieser jedoch sowohl in Dauer als Heftigkeit außerordentliche Dimensionen annehme, so werde der Lohnausfall für die Arbeiter zu empfindlich, was ihn veranlaße, sein möglichstes zu thun, denselben zu mildern.
Der Gemeindrath Zell begutachtet das Gesuch in empfehlendem Sinne. Ebenso das Statthalteramt Winterthur.
Die Direktion des Innern berichtet:
Die in obiger Weise angeführte Verlegung bezw. Verlängerung der Arbeitszeit wurde dem Peten [sic!] im Jahr 1884 2 Mal bewilligt & zwar am 31. Juli & 8. Novbr.
Am 2. Mai d. Js. wurde ihm dieselbe erneuert, wovon er aber laut seiner Angabe keinen Gebrauch gemacht hat.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die dem Hrn. Stahel am 2. Mai d. Js. ertheilte Bewilligung zur Verlegung bezw. Verlängerung der regelmäßigen Arbeitszeit in seiner Baumwollspinnerei wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes bis zum Eintritt von genügendem Triebwasser, eventuell längstens auf 2 Monate erneuert in der Meinung, daß der gleiche Arbeiter an einem Tage 14 Stunden & je am zweiten Tage 7 Stunden zu arbeiten hat & unter der Bedingung, daß die Eintheilung genau eingehalten werde & für die Mehrarbeit von 3 Stunden je am ersten Tage nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Derselbe ist angewiesen, diese Bewilligung am Fabriklokal anzuschlagen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Winterthur & an den Gemeindrath Zell, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
