Vertheilung des dießjährigen Steuerbeytrages an die Armenausgaben der Gemeinden während des Jahres 1838.
Gemäß der Bestimmung des Artikels 27. des Gesetzes vom 9. Hornung 1836. betreffend die Unterstützung der Armen, übermacht der Rath des Innern mit Weisung vom 30. v. M. die von der Cantonal-Armenpflege ausgearbeitete Uebersicht der Armenausgaben der Gemeinden während des Jahres 1838, sowie den Antrag für Vertheilung des dießjährigen Staatsbeytrages an jene Ausgaben; ferner eine Claßification der Gemeinden mit Rücksicht auf ihre Bevölkerung, den Bestand der Armengüter und Steuerfähigkeit ihrer Bürger, und endlich einen von Herrn Doctor Zehnder als Berichterstatter der frühern Cantonalarmenpflege verfaßten Bericht über den Zustand des Armenwesen im Jahre 1838.
Nach Einsicht derselben hat der Regierungsrath sich von der Zweckmäßigkeit der angetragenen Vertheilung überzeugt, und demnach beschloßen:  
1.) Die angetragene Vertheilung des Staatsbeytrages ist genehmigt.
2.) Dieselbe soll in das Amtsblatt eingerückt, und 
3.) In einer hinreichenden Anzahl von Exemplaren zur Mittheilung an die betreffenden Behörden besonders abgedruckt werden.
4.) Der Rath des Innern ist zu Handen der Cantonalarmenpflege mit Vollziehung dieses Beschlußes beauftragt.
