Reg. v. Aargau. Zuschr. betr. d. Verfahren d. Gemdrthes Effingen bei Inventarisation d. Nachlasses d. in Riesbach verst. J. Christof Conrad v. Effingen.
Die Regierung von Aargau erwiedert mit Zuschrift vom 15. d. Mts. auf das herwärtige Schreiben vom 18. v. Mts., betreffend Beschwerde über das vom Gemeindrathe Effingen bei Inventarisation des Nachlasses des in Riesbach verstorbenen Hrn. Christoph Konrad von Effingen beobachtete Verfahren Folgendes:
Der hierüber einvernommene Gemeindrath Effingen glaube in der Sache sich keiner Ueberschreitung seiner Amtsbefugniß schuldig gemacht  zu haben & berufe sich hiebei auf § 2 der dortseitigen Verordnung vom 16. Nov. 1846, welcher auf das angezogene Konkordat hinweise. In diesem Paragraphen heiße es allerdings, daß blos die Siegelanlegung durch die Behörde des Ortes zu geschehen habe, die Inventaraufnahme aber nur dann, wenn die Heimatbehörde es verlange. Allein hieraus folge nicht, daß die letztere auch berechtigt sei, am Wohnorte des Verstorbenen selbst zu funktioniren, sondern es müsse der Wohnortsbehörde unter allen Umständen, wenn eine Aufnahme zu geschehen habe, die Inventarisation der am Wohnorte befindlichen Theile des Nachlasses zustehen. Es habe sich deshalb der Gemeindrath Effingen in der vorliegenden Angelegenheit allerdings gegen die Vorschriften des Conkordates verfehlt, was indessen von einer unrichtigen Auffassung der erwähnten Verordnungsbestimmung herrühre & um so eher zu entschuldigen sei, als im Fragefall – entgegen dem Inhalt der herwärtigen Zuschrift – der Gemeindammann des Wohnortes [Hr. Wild von Riesbach] beigezogen worden, dieser die Siegel abgenommen & die Inventuraufnahme durch die Abgeordneten der Heimatsbehörde zugelassen habe.
Dieser Mittheilung fügt die Regierung von Aargau eine beglaubigte Abschrift des vom  Regierungsrathe verlangten Inventars bei.
Der Regierungsrath
beschließt:
Sei hievon den Direktionen der Justiz & der Finanzen, letzterer unter Zustellung der Inventarabschrift, sowie dem Gemeindrathe Riesbach Kenntniß zu geben.
