Ablehnung e. Kaufsangebots auf das Staatsareal zum Zürichhorn.
Die Finanzdirektion berichtet:
Der Fiskus besitzt in der Gemeinde Riesbach ein am See gelegenes Stück Land das sog. „Zürichhorn“, welches 4 Jucharten und 10,200 [Quadratfuss] Riedt und 2 Jucharten und 25,200 [Quadratfuss] Strandboden umfaßt.
Nun macht Hr. Notar Peter in Riesbach mittelst Eingabe vom 26. l. Mts. auf dieses Areal ein Kaufsangebot von 60,000 Fr. in der Meinung, daß das Recht der Seeauffüllung längs des Complexes ihm zugesichert werde, wogegen er sich verpflichten würde, das zur Erstellung der Quaistraße  nöthige Land in einer Breite von 80–100‘ unentgeltlich abzutreten.
Diese Offerte entspricht jedoch dem wirklichen Werthe der fraglichen Realität nicht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Auf die Offerte des Hrn. Notar Peter betreffend das Zürichhorn wird nicht eingetreten.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
