[Jakob] Zollinger, [auf der] Burg, Meilen. Abgew. Rek. betr. [Steuernachzahlung].
In Sachen
des Hrn. Prokurator Hasler Namens des Jakob Zollinger von Egg, auf der Burg, Meilen, Rekurrenten,
betreffend Steuernachzahlung, 
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß der Direction der Finanzen vom 19. Mai 1865 wurde das steuerpflichtige Vermögen des Rekurrenten nach gemeindräthlicher Schätzung auf fr. 22,670, das zu wenig versteuerte Vermögen auf fr. 21,670, u. die Steuernachzahlung bei einer Nachzahlungsgrundlage von fr. 20 000 auf fr. 300 angesetzt, das ermittelte Vermögen für die künftige Besteurung auf fr. 21,000.
B. Gegen diesen Beschluß beschwert sich Herr Prokurator Hasler Namens des Rekurrenten mit Eingabe vom 3. v. Mts. u. beantragt Reduktion der Ansätze des künftigen Steuervermögens u. der Nachzahlung auf je die Hälfte. Zur Begründung wird angeführt:
Der Vertheidiger des auf Mord beklagten Zollinger habe das fragliche gemeindräthliche Vermögensinventar erheben lassen, um aus den guten oekonomischen Verhältnissen des Beklagten ein entlastendes Indicium abzuleiten. Entsprechend diesem Zwecke habe die Schätzung der Liegenschaften u. Fahrhabe stattgefunden auf den höchsten gegenwärtigen Verkaufswerth.
Nun dürfe aber wol das Steuervermögen des Landwirthes nach bestehender Praxis u. aus Billigkeitsgründen nicht so taxirt werden, vielmehr sollten in diesem Falle die gleichen Rücksichten obwalten, welche im Erbrechte u. bei Erhebung aller waisenamtli-  cher Inventarien zur Richtschnur dienen.
Die Fahrhabe als nicht versteuerbares Gut weggerechnet u. zur Ermittlung der billigen Güterschatzung von dem erhobenen höchsten gegenwärtigen Verkaufswerthe ein Fünftheil abgezogen, ergebe sich ein Steuervermögen von ca 10,000 Fr. u. eine Reduction der Strafsteuer von 150 Frkn.
C. Der Gemeindrath Meilen bemerkt mit Zuschrift vom 3. d. Mts., daß er bei Ermittlung des Besitzstandes des Zollinger allerdings den Aktiven desselben den zur Zeit möglichst „reellen“ Verkehrswerth beigelegt habe. Von der auf Frkn. 3861 gewertheten Fahrhabe dürften Frkn. 1500 als unversteuerbar betrachtet werden.
D. Die Direktion der Finanzen beantwortet den Rekurs folgender Maßen: Bei Feststellung der fraglichen Nachsteuer sei ihr blos bekannt gewesen, daß laut einer vor Schwurgericht geltend gemachten amtlichen Schatzung das Vermögen fr. 22,670 betrage, während Zollinger nur Frkn. 1000 versteuert habe. Aus der Zuschrift des Gemeindrathes gehe nun hervor, daß die Liegenschaften wegen des speciellen Zweckes der Schatzung etwas höher gewerthet worden seien, als es verlangt werde, wenn er sich um die Schatzung zum Zwecke der Versteurung handle. Man möge hierauf bei Feststellung der Nachzahlungsgrundlage Rücksicht  nehmen; ebenso sei die vom Gemeindrathe zu Fr. 1500 gewerthete unversteuerbare Fahrhabe in Abrechnung zu bringen. In der gegen Zollinger geführten Prozedur werde dessen Vermögen folgender Maßen aufgeführt [wobei unbekannt sei, ob unter den Passiven auch Weibergut enthalten sei, was ebenfalls zu versteuern gewesen wäre]
Aktiven:
Liegenschaften
Frkn.
52,000.
–
Fahrhabe
  “
3,861.
–
Forderungen
  “
128.
–
Frkn.
55,989.
–
Passiven:
Grundversicherte
Frkn.
28,646.
67
ausstehende Zinse
  “
964.
19
laufende 
  “
3,707.
26
  “
33,318.
12
Muthmaßliches Vermögen
Frkn.
22,670.
88
Daß die Grundsätze, welche Herr Prokurator Hasler mit Bezug auf die Pflicht der Steuerberechnung aufstelle, nicht richtig seien, dafür könne man sich auf das Gesetz berufen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 fr. Staats-[,] 2 Frkn. Canzlei- nebst d. Ausfert. u. Stempelgebühren.  
III. Mittheilung an denselben, an das Statthalteramt Meilen u. an die Direktion der Finanzen.
