[Josef] Büche in Außersihl. Bewillig. d. Uebertrag. e. Weinschenkpatentes.
In Sachen
des Hrn. J. Hausheer in Wiedikon Namens des Josef Büche von Wangen, Großh. Baden, in Außersihl, Rekurrenten,
betreffend Verweigerung der Uebertragung eines Wirthschaftspatentes,
hat sich ergeben:  
A. Das Gesuch des Rekurrenten um Uebertragung des bisher von Heinrich Gaßmann in Außersihl besessenen Weinschenkpatentes auf seinen Namen wurde von der Direktion der Finanzen abgewiesen gestützt auf die Zeugnisse der Kirchenpflege & des Gemeindrathes Außersihl, wonach einerseits fragliche Wirthschaft bis jetzt unordentlich betrieben worden, der neue Bewerber aber ein Landesfremder sei, der seine Schriften erst seit kurzer Zeit bei der Gemeindsbehöre Außersihl deponirt habe & daher noch keine Gewähr für Betreibung einer ordentlichen Wirthschaft bieten könne.
B. Hierüber beschwert sich Hr. Hausheer mit Eingabe vom 30. Okt. d. Js. Namens des Jos. Büche, indem er bemerkt, er sei im Konkurs des Gaßmann zum Zug des Hauses gekommen & habe dasselbe dem Büche verkauft, der sich in ökonomischer Hinsicht als tüchtig ausgewiesen auch Zeugnisse über seine Handlungsfähigkeit beigebracht habe. Diesem Rekursschreiben sind mehrere Zeugnisse beigelegt, wonach Büche seit 8 Jahren im Kanton Zürich bei verschiedenen Dienstherren als Fahrknecht im Dienste gestanden & durchgängig sich das günstige Zeugniß derselben sich [sic!] erworben hat.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Sei die nachgesuchte Patentübertragung zu bewilligen.  
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, das Statthalteramt Zürich, den Gemeindrath Außersil & Hrn. Hausheer.
