Den drey Altenburgischen Flüchtlingen Gruther, Schlutter und Kramer wird ein limitirter Aufenthalt gestattet.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Policeyrathe mit Weisung d. d. 12. d. M. hinterbrachten Gutachtens, nachfolgenden drey jungen Männern, Willibald Gruther, Friedrich Ernst Schlutter und Wilhelm Kramer, welche sich als politische Flüchtlinge angeben und Altenburg als ihren Heimathsort bezeichnen, aber keinerley Schriften besitzen, eine Aufenthaltsbewilligung bis zum 15ten Herbstmonath ertheilt, um ihnen Zeit zu geben, sich unter deßen entweder die erforderlichen Ausweisschriften oder Caution zu verschaffen, in der Meinung, daß wenn binnen dieser Zeit weder das Eine noch das Andere geleistet wäre, der Policeyrath wieder einen Bericht und Antrag auf angemeßene Verfügung einbringe. 
Hiervon wird dem Policeyrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
