Einverständniß mit dem Obergerichte betreffend die von den Zunftgerichten von den Straßenbußen zu machenden Abzüge.
Mit Schreiben d. d. 22. v. M. antwortet das Obergericht in Betreff der von den Zunftgerichten für ihre Localbedürniße von den Straßenbußen zu machenden Abzüge, daß es zwar einen Quart angemeßen erachtet hätte, jedoch aber, wenn der Regierungsrath einen besondern Wert darauf setze, sich auf Herabsetzung derselben zu einem Achttheil verstehen könne.
Nach Anhörung dieser Antwort hat der Regierungsrath beschloßen, dem Obergerichte zu erwiedern, er müße doch auf die seinem Antrag unterstellten Gründe einen unveränderten Werth legen, und daher wünschen, daß das Obergericht den vorgeschlagenen Maßstab von 1/8. annehmen und den betreffenden Gerichtsstellen zur Richtschnur geben möchte.
Hiervon wird dem Straßendepartement Mittheilung gemacht.
