Genehmigung des Beschlusses des Kirchenrathes betr. Aufhebung der Pfarrverweserei in Veltheim.
Der Kirchenrath hat, nach Einsicht eines vom 15. v. Mts. datirten Schreibens, mit welchem die Pfarrwahlkommission Namens der Kirchgemeinde Veltheim um Aufhebung der Pfarrverweserei in Veltheim nachsucht, unterm 28. vor. Mts. beschlossen:
1.) Sei die seit dem 3. Juni 1855 bestehende Pfarrverweserei in Veltheim auf den 4. Juni l. Js. wieder aufgehoben.
2.) Sei dieser Beschluß der Genehmigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Dem vorstehenden Beschlusse des Kirchenrathes  wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath.
