Weisung an den Gr. Rath, betreff. die Verwendung des Credits für das Straßenwesen, und die Bewilligung eines Supplementarkredites.
Es wurde der auf den Canzleitisch gelegte Bericht der Staatsrechnungsprüfungskommission, betreffend die bisherige Verwendung des zu Erbauung neuer Straßen bewilligten Credits von 4. Millionen Frkn. u. s. w. geprüft und hierauf beschlossen, über denselben die nachfolgende Weisung an den Großen Rath abgehen zu lassen 
Weisung:
Von der Staatsrechnungsprüfungskommission sind ihre Anträge, betreffend die bisherige Verwendung des zu Erbauung neuer Straßen bewilligten Credites von 4. Millionen sowie die ferner noch auszuführenden vier neuen Projekte, die Bewilligung des zu deren Ausführung erforderlichen Supplementarkredites und die Dekung dieses letztern – dem Regierungsrathe zur Kenntnißnahme mitgetheilt worden.
Nach reiflicher Prüfung derselben schließt sich der Regierungsrath den Anträgen 2. u. 3. der Mehrheit an, nach welchem ein Schlußkredit von 200,000. Frkn. bewilligt und zur allmähli-  gen Liquidation der Vorschüsse der jährliche Beitrag aus den laufenden Einnahmen auf 160,000. Frkn. erhöht wird, und empfiehlt dieselben dem Großen Rathe zur Annahme.
Damit verbindet er aber ebenfalls die bestimmte Ansicht und spricht sie hier aus, daß es bei diesen Krediten nun einmal sein Verbleiben habe und keinerlei weitere zu bewilligen seien. 
Als Referent ist MHHerr Regierungsrath M. Sulzer bezeichnet worden. 
