[Konrad] Werndli v. Zürich, abgewies. Rek. betr. Unterbringung in e. Zwangsarbeitsanstalt.
Mit Zuschrift vom 11. Weinmonat 1874 beschwert sich Hs. Konrad Werndli von Zürich über seine von der Stadtarmenpflege Zürich verfügte und vom Bezirksrathe Zürich gutgeheißene Unterbringung  in der Zwangsarbeitsanstalt Uitikon und sucht um Aufhebung dieser Verfügung und um Entlassung aus der genannten Anstalt nach. Er führt dabei unter Einlegung von Privatzeugnissen an, man schütze stets vor, er sei nicht im Stande, sich selbst zu erhalten und zu verwalten, während jene Zeugnisse das Gegentheil beweisen und er gerade von der Armenpflege daran gehindert werde, welche ihn von einer Anstalt in die andere spedire; er sei entschlossen nach seiner Entlassung nach Amerika auszuwandern.
In der von Hrn. Rechtskonsulent Dr Mousson der Stadtarmenpflege Zürich eingegebenen Berichterstattung vom 9. Christmonat 1874 wird Werndli als eines der verkommensten Subjekte dargestellt, welches der Armenpflege seit langen Jahren viel Mühe und Sorge bereitet und auch mit der Strafjustiz mehrfache Bekanntschaft gemacht habe, indem er in den Jahren 1850–1874 6 Male wegen Drohung von Verbrechen, Betrug, Unterschlagung und Diebstal zu mehr oder weniger langer Gefängnißstrafe verurtheilt worden sei; er habe oft und viel unterstützt werden müssen und es wird in weitläufiger Auseinandersetzung der Verhältnisse sein Lebenswandel geschildert und dargethan, daß man es hier mit einem Menschen zu thun habe, der obwol arbeitsfähig und alleinstehend, ganz dem Bettler- und Vagantenthum an-  heimgefallen sei; sein boshafter und lügnerischer Charakter und seine Antecedentien setzten die Armenpflege in die Lage, ihn entweder seinem Schicksale zu überlassen, was nach dem Gesetze doch auch nicht angehe, oder aber in eine Zwangsarbeitsanstalt zu versetzen; ein anderes Mittel, in diesem Falle die gesetzliche Armenpflege zu üben und zu handhaben, ohne die für die Armenpflege verfügbaren Geldmittel einfach zu verschwenden, gebe es nicht und eine Unterstützung Werndlis behufs seiner Auswanderung nach Amerika müßte von der Armenpflege pflichtgemäß von der Hand gewiesen werden, da Werndli nicht im Stande wäre, sich in Amerika durchzubringen; die Versetzung desselben in die Anstalt Uitikon sei daher das einzig Zweckmäßige; Werndli habe sich übrigens derselben durch Entweichung für einige Zeit entzogen.
In seinem Schreiben vom 10. Christmonat schließt sich der Bezirksrath Zürich der Berichterstattung der Stadtarmenpflege an und beantragt die Abweisung des Beschwerdeführers.
Der Regierungsrath
gestützt auf die Berichterstattung der Stadtarmenpflege Zürich,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei die Beschwerde abgewiesen.  
2. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich für sich und zu Handen der Stadtarmenpflege Zürich, sowie an den Beschwerdeführer unter Rücksendung der eingelegten Zeugnisse.
