Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Auslief. d. Eheleute del Negro a. Graz u. d. Constantia Zeilinger, a. Weitzen.
In Sachen
der Eheleute Alois und Josephina del Negro, aus Graz,  und der Constanzia Zeilinger aus Weitz [sic!], Steiermark,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Mit Zuschrift vom 4. dies stellt der Bundesrath auf den Antrag der oesterreichischen Gesandtschaft das Gesuch um Verhaftung und Auslieferung der Eheleute del Negro und der Constanzia Zeilinger, welche bei dem k. k. Kreisgerichte Leoben wegen Betruges im Betrage von fl 2870 angeklagt sind und sich in Zürich aufhalten sollen.
B. Nach dem Berichte der Direktion der Polizei konnten die Angeklagten hier nicht aufgefunden werden und es lassen die angestellten Nachforschungen vermuthen, daß dieselben nicht hieher gekommen seien.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Es sei von diesem Berichte dem Bundesrathe unter Rücksendung der Akten Kenntniß zu geben.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz. 
