Vorörtliche Anzeige von Vollziehung der Verordnung betreffend den Bezug der eidgenößischen Grenzgebühren.
Durch Kreisschreiben vom 10. d. M. berichtet der eidgenößische Vorort, er habe ungeachtet die Uebereinkunft über fortgesetzten Bezug der eidgenößischen Grenzgebühren von drey Ständen die definitive Genehmigung nicht erhalten, dennoch geglaubt, die von der Tagsatzung genehmigte Verordnung betreffend den Bezug und die Controllirung derselben mit dem 1. Januar 1842. in Vollziehung setzen zu laßen.
Hiervon wird dem Finanzrathe durch Mittheilung des Kreisschreibens Kenntniß gegeben.
