Ueberlassung d. Schwurgerichtssaales an Verein f. Sonntagsheiligung.
Mit Zuschrift vom 8. dieß sucht Hr. H. Eidenbenz als Präsident des Comite der zürch. Gesellschaft für Sonntagsheiligung um miethweise Ueberlassung des Schwurgerichtssaales auf Dienstag den 18. dieß, 7 Uhr Abends, zu einer öffentlichen Konferenz der schweiz. Gesellschaft für Sonntagesheiligung nach, welche letztere am 17. & 18. dieß in Zürich ihre Jahresversammlung halte. Für alle entstehenden Ko-  sten stehe die Gesellschaft ein.
Mit einer zweiten Zuschrift vom nämlichen Tage stellt das Comite die Anfrage, ob der Gesellschaft für nächsten Winter der Schwurgerichtssaal je an den Sonntag Abenden zur Abhaltung unentgeltlicher öffentlicher Vorträge überlassen werden könnte & zu welchen Bedingungen, da der seit ca 10 Jahren hiefür benutzte Musiksaal nunmehr von den städtischen Bureaux okupirt werde.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten ist der Ansicht, daß dem ersten Gesuche ohne Weiteres & unter den gewöhnlichen Bedingungen entsprochen werden könnte, weil am 18. dieß der Schwurgerichtssaal frei ist.
Ein Eintreten auf das zweite Gesuch erscheint dagegen nicht thunlich. Abgesehen von möglichen Collisionen mit Schwurgerichtssitzungen & abgesehen davon, daß auch der Abwart des Gerichtsgebäudes ein Anrecht auf den Genuß des Sonntags hat & es als ein Widerspruch mit den Tendenzen der Gesellschaft erscheint, ihm dasselbe zu rauben, darf der Schwurgerichtssaal überhaupt nicht als ein öffentliches Gesellschaftslokal betrachtet werden, welches Gesellschaften oder Privaten zu regelmäßigen Versammlungen überlassen werden kann. Die Gesellschaft für Sonntagsheiligung ist ungeachtet des öffentlichen  Charakters ihrer Bestrebungen doch nur ein Privatverein & kann mit der Vereinigung der Dozenten, welche schon in diesem Saale öffentliche Vorträge gehalten habe, nicht wol auf gleiche Linie gestellt werden. Um der Konsequenzen gegenüber andern Privatvereinen & Personen wegen wird daher auf das Gesuch um Ueberlassung des Schwurgerichtssaales zu den regelmäßigen Vorträgen der betreffenden Gesellschaft nicht wol eingetreten werden können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Zürcher Gesellschaft für Sonntagsheiligung wird für die am Abend des 18. dieß stattfindende Konferenz der Schweizer-Gesellschaft für Sonntagsheiligung der Schwurgerichtssaal überlassen.
II. Die Gesellschaft trägt die Kosten für Beleuchtung & Reinigung des Saales & hat an den Abwart des Gerichtsgebäudes eine angemessene Entschädigung für die ihm verursachte Arbeit zu entrichten.
III. Auf das Gesuch derselben Gesellschaft im Ueberlassung des Saales zu Vorträgen an den Sonntag Abenden des kommenden Winters kann der Konsequenzen wegen nicht eingetreten werden.
IV. Mittheilung der Dispositive an Hrn. H. Eidenbenz  zu Handen des Comite der Zürcher-Gesellschaft für Sonntagsheiligung & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
