Reg. v. Schaffhausen. Zuschr. an dies. betr. deren Druckschrift z. Wahrg. landwirthsch. Interessen b. Abschlß. e. Handelsvertrages mit d. deutschen Zollverein.
Mit Schreiben vom 4. Juni übersendet der Regierungsrath von Schaffhausen eine „Druckschrift zur Wahrung der schweizerischen Interessen der Landwirthschaft, insbesondere des inländischen Weinbaues bei Abschluß einer Handelsvertrages mit den deutschen Zollvereinsstaaten“ sammt dem Protokoll über die Verhandlungen der Abgeordneten von 7 Weinbau treibenden Ständen u. bittet um Mittheilung darüber, ob man hierseits mit dem Inhalt derselben einverstanden sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft,
beschließt:
Es sei dem Regierungsrathe von Schaffhausen unter Verdankung der Mittheilung zu erwiedern, wenn auch hierorts der Motivirung der Denkschrift keineswegs überall beigetreten u. deshalb auch die Verantwortlichkeit für das diesfällige Raisonnement nicht übernommen werden könne, so könne sich dagegen der Regierungsrath mit den unter 1–6 formulirten Dispositionen der Denkschrift seinerseits wol einverstanden erklären u. in diesem Sinne zustimmen, daß dieselben dem Bundesrathe als Wünsche der Conferenzstände übermittelt werden, insofern die Regierung von Schaffhausen im Hinblick auf die  seitherigen Ereignisse in Deutschland überhaupt einen solchen Schritt gegenwärtig für zweckmäßig hält.
