Die Armen-Commißion des Kantons Aargau macht Anzeige von einer Verfügung, betreffend gleichmäßige Verköstigung der unterstützungsbedürftigen Curisten in den Bädern zu Baden.
Mit Schreiben vom 26. d. Ms. meldet die Armen-Commißion des Kantons Aargau, die bisherige ungleichartige Kostverabreichung für sämmtliche unter der Aufsicht der Badarmen-Commißion zu Baden stehende Curisten in den dasigen Heilbädern, habe oft bey den betreffenden zu unangenehmen und unheilsamen Eindrücken Veranlaßung gegeben, und zudem auch in öconomischer Hinsicht die vorhandenen Unterstützungs-Caßen unverhältnißmäßig in Anspruch genommen. Um nun fortan sowohl diese  Uebelstände zu heben, als auch nach ärztlichem Gutfinden in diätetischer Beziehung die Wiedererlangung der verlornen Gesundheit beßtmöglich zu fördern, sey die Einführung einer gleichen Kost, soferne die ärztliche Behandlung nicht besondere Ausnahmen erfordern, für alle armen Badpatienten angeordnet worden, die Morgens in Suppe, Mittags Fleischsuppe, Gemüse, 1/2 U. mit 1/8. Maß Wein, und Abends in Suppe nebst Gemüse und  1/8. Maß Wein bestehe, für welche Verpflegung mit Einschluß des Zimmers, Lagers, Lichtes und kleiner nöthiger Bedienung ein tägliches Kostgeld von 75. Rppn. für ein Individuum entrichtet werden müße. 
Nach Einsicht dieser Zuschrift wurde beschloßen:
1.) Solche der Cantonal-Armenpflege mit der Einladung zu überweisen, deren Inhalt auf angemeßene Weise zur Kunde des betreffenden Publikums zu bringen.
2.) Von dieser Verfügung der Armen-Commißion des Cantons Aargau unter Verdankung ihrer Mittheilung laut Mißiven Kenntniß zu geben.
