[Altkatholische] Kirchenpflege Zürich Eingabe betr. d. Abstimmung üb. d. Verfassung d. [christkatholischen] Kirche der Schweiz.

[Präsidial-Verfügungen
9. Januar 1875.]
Ebenso das Gesuch der altkatholischen Kirchenpflege Zürich um Gestattung einer Abstimmung über die Verfassung der christkatholischen Kirche der Schweiz auf dem Wege einer die Schweizerbürger und Ausländer umfassenden bloßen Vereinsversammlung und um Anerkennung der von  derselben zu treffenden Wahlen von Synodal-Abgeordneten.
