Auslieferung Jacob Trippacher aus Klingen, Bayern.

[Präsidial-Verfügungen.
16. Mai 1882.]
Der Regierungsrath hat,
betreffend Auslieferung des Jakob [sic!] Trippacher aus Klingen, Bayern,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- u. Polizeidirection,
beschlossen:
1. Es ist dem Bundesrathe über den Vollzug der Auslieferung folgender Bericht zu erstatten:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 10. Mai d. Js. womit Sie uns zur Vollziehung der von Ihnen bewilligten Auslieferung des Jakob Trippacher von Klingen, Bayern, an das königl. Amtsgericht München, I. Abthlg. einladen, beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß das reklamirte Individuum am 13. ds.  an die requirirende Behörde ausgeliefert worden ist.“
2. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirektion.
