Reg. v. Aargau. Zuschrift betr. Beschwerde d. hies. Obergerichtes üb. d. Verfahren d. Bez. Amtes Baden in d. Strafsache d. [Wilhelm] Grob v. Wiesendangen.

[Präsidial-Verfügungen
17. Mai 1872.]
Die Regierung von Aargau erwiedert auf das herwärtige Schreiben vom 13. v. Mts., womit ihr die Beschwerde der Kriminalabtheilung des hiesigen Obergerichts über das Verfahren des Bezirksamtes Baden in den Strafsache des Teppichschwindlers Wilhelm Grob von Wiesendangen mitgetheilt worden ist, mit Zuschrift vom 15. dieß:
Gestützt auf die von dortiger Justizdirektion diesfalls gemachten Erhebungen, woraus hervorgehe, daß allerdings das Bezirksamt Baden der Verfügung des Untersuchungsrichters in Zürich zuwidergehandelt habe, dagegen von Hrn. Rohn sich einen Revers habe ausstellen lassen – habe die Regierung von Aargau das Bezirksamt Baden für eine Reihe von Posten [welche bezeichnet werden] verantwortlich erklärt.
Es wird verfügt:
I. Sei von obigem Schreiben der Criminalabtheilung des Obergerichts eine Abschrift zuzustellen.
II. Sei die Zuschrift im Uebrigen der Direktion der Justiz u. Polizei zur Kenntnißnahme überwiesen.
