Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Auslieferung des [Heinrich] Braun von Cannstadt.
In Sachen
des Heinrich Braun von Cannstadt,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:  
Unter Bezugnahme auf die herwärtige Zuschrift vom 18. v. Mts. betreffend die Auslieferung des in Zürich wegen ausgezeichneten Diebstahls verurtheilten & in Colmar wegen eines ähnlichen Verbrechens verfolgten Heinrich Braun von Cannstadt, übermacht der Bundesrath mit Begleitschreiben vom 25. dies die Abschrift einer Note der französ. Gesandtschaft, worin, entgegen dem durch herwärtiges Schreiben vom 18. v. Mts. anerbotenen Verfahren, darauf hingedeutet wird, daß es zweckmäßig sein möchte, den Braun zuerst die schwerste Strafe erstehen zu lassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Sei dem Bundesrathe Folgendes zu erwiedern: Braun sei bereits unterm 28. Juni d. Js. vom hiesigen Schwurgerichte zu einer 13monatlichen Zuchthausstrafe verurtheilt worden & habe die Strafe angetreten. Eine Unterbrechung dieser Strafzeit wäre nur dann am Platze, wenn die Gründe der Zweckmäßigkeit dafür vorhanden wären, daß die in Colmar begonnene Untersuchung schon jetzt & nicht erst nach Erstehung der hiesigen Strafe zu Ende geführt werde. In diesem Falle wäre die hiesige Staatsanwaltschaft bereit, den Braun zu dem vorbezeichneten Zwecke nach Colmar ab-  zuliefern, in der Meinung, daß entweder die Kosten des Hin- & Zurücktransportes desselben von der französischen Behörde übernommen werden, oder daß dieselbe es übernehme, die hierorts restirende Strafe des Braun dortseits vollziehen zu lassen.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz & an die Staatsanwaltschaft.
