Familie d. [Jakob] Hofstetter in Wolfen - Stallikon. Beschwerde üb. dessen Versorgung in d. Zwangsarbeitsanstalt Kalchrain.
[Unter der Geschäftsleitung des Hrn. Reg. Rath Huber.]
[Präsidial-Verfügungen.]
6. December 1867.
Eine Beschwerde des Hrn. Fürsprech Spyri Namens der Familie des Jakob Hofstetter, von Wolfen, Gemeinde Stallikon, über die von den Vormundschaftsbehörden angeordnete Versorgung des Hofstetter in die Zwangsarbeitsanstalt Kalchrain, geht zur Antragstellung an die Direktion der Justiz.
