Antworten mehrerer Stände über die Zoll- und Handelsverhältniße mit dem Großherzogthum Baden.
In Sachen der Zoll- und Handelsverhältniße mit dem Großherzogthum Baden wurden Recepißen der Regierung von Schaffhausen und Thurgau vom 30. May, und von der Regierung des Standes Aargau d. d. 1. d. M. auf die hierseitigen Mittheilungen vorgelegt, welche einstweilen zu keiner Verfügung Stoff geben und also ad acta zu legen sind. 
Bloß ist der Regierung von Thurgau[,] die auf unverzügliche Einberufung einer Conferenz der nächstbetheiligten Cantone anträgt, zu erwiedern, daß es zweckmäßig seyn dürfte, vorerst die Ergebniße der nächstens in Bern Statt findenden Expertenberathung abzuwarten. 
