Niederlassungsbewilligungen im Bezirke Winterthur.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern beschlossen, die von den betreffenden Gemeindsbehörden des Bezirksrathes Winterthur nachstehenden Cantons- und Landesfremden, nämlich:
Gemeinde Hofstetten.
1.) Hs. Ulrich Hubmann aus Bichelsee, Cantons Thurgau, verheirathet, Leinweber. 
Gemeinde Zell.
2.) Jacob Fischer aus Tennwyl, Cantons Aargau, verheirathet, Schreiner.
3.) Joh. Georg Wolf aus Großbottwar, Königreich Würtemberg, verheirathet, Schneider.
Gemeinde Dägerlen.
4.) Joh. Jacob Mock aus Herisau, Cantons Appenzell A. R., verheirathet, Schlosser.
Gemeinde Töß.
5.) Jacob Lang aus Kurzrickenbach, Cantons Thurgau, verheirathet, Rothfärber.
6.) Nicklaus Meyer aus Reinach, Cantons Basel-Land, verheirathet, Schlosser.
Gemeinde Elgg.
7.) Sebastian Rhyner aus Elm, Cantons Glarus, verheirathet, Senn.
Gemeinde Wülflingen.
8.) Christ. Heinrich August Doß aus Leipzig, Königreich Sachsen, verheirathet, Zeugschmid.
Gemeinde Dynhard.
9.) C. Christoph Albrecht aus Neckarbischofsheim Großherzogthum Baden, unverheirathet, Hufschmid;
ertheilten Niederlassungsbewilligungen und zwar No. 1.–8. auf 4. Jahre, und No. 9. auf 2. Jahre zu bestätigen.
Hiervon wird dem Statthalteramte Winterthur für sich und zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Petenten  unter Rückstellung der eingelegten Papiere für Letztere Kenntniß gegeben, so wie auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Register der Niedergelassenen das Nöthige vorzumerken.
