Der Eidgenößische Kriegsrath macht Anzeige von der Rückkehr und Abdankung des Bataillons Ehrensperger.
Mit Schreiben vom 10. d. M. macht der Eidgenößische Kriegsrath die Anzeige, daß in Folge des Tagsatzungsbeschlußes über Entlaßung der nach dem Canton Neuenburg bestimmt gewesenen 3ten Division, das Zürcherische Infanterie-Bataillon Ehrensperger No. 4. wieder hieher zurückkehren werde.
Der Herr Oberstquartiermeister Dufour finde sich beauftragt, den Tag der Ankunft dieses Corps in hiesiger Stadt unmittelbar einzuberichten, und seye solcher als den Tag des Austrittes aus  dem Eidgenößischen Dienste zu betrachten, während hingegen dem Stande für die zwey nachfolgenden Tage die reglementarische Vergütung für Besoldung und Verpflegung der Mannschaft zur Rückkehr in ihre Heimath werde gemacht werden.
Von diesem Berichte wird der Cantonalkriegsrath in Kenntniß gesetzt, mit dem Auftrage, die nöthigen Verfügungen zu treffen, damit die Entlaßung und Abdankung dieses Corps in Beobachtung der durch frühere Rathsbeschlüße dafür gegebenen Anleitungen Statt finde. Damit wird die Bemerkung verbunden, daß es wünschbar wäre, wenn die Entlaßung möglichst befördert würde, damit den Militärs ein Tagssold zur Rückkehr in die Heimath mitgegeben werden könnte.
Dem Eidgenößischen Kriegsrathe ist der Empfang seiner Zuschrift zu bescheinen.
