Bundesrath, Zuschrift an dens. betr. Insinuation e. gerichtlichen Aktenstückes an [Johannes] Höhn in Philadelphia.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 22. Mai 1863.
Mit Begleitschreiben vom 20. dieß übermittelt die Civil-Abtheilung des Obergerichtes einen Beschluß des Bezirksgerichtes Horgen vom 11. d. Mts. in Sachen der Friedrich Höhn'schen Erben mit dem Gesuche, dieses Aktenstück dem in Selings-Grove in Philadelphia wohnhaften Johannes Höhn durch Vermittlung der Bundesbehörden und gegen Erhebung eines Empfangscheines behändigen zu lassen.
Es wird verfügt:
Sei obiges Aktenstück mittelst entsprechenden Schreibens dem Bundesrathe zu übermitteln.
