Schreiben des Bundesrathes betr. Auskunft über den unbekannt abwesenden [Jakob] Mazinger v. Ellikon.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 3. August 1859.]
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 1t[en]. August mit, daß Jakob Matzinger [sic!] von Ellikon über dessen Schicksal Erkundigungen eingezogen worden seien, laut Depesche des Konsulates  in Amsterdam im ersten Infanterieregimente in Holland gedient habe, jedoch am 22 Mai 1837 als Deserteur aus den Kontrollen gestrichen worden u. früher nicht mehr zum Vorschein gekommen sei.
Es wird verfügt.
Sei von diesem Berichte der Civilabtheilung des Obergerichtes Kenntniß zu geben.
