Wahl der H[errn] Dr Weiß & Dr Weidmann zu Mitgliedern der Bezirksschulpflege.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht des von dem Statthalteramt Regensberg mit Begleitschreiben vom 9 d. Mts. eingesandten Verbalprozesses, wonach die Bezirkswahlversammlung Regensberg unterm 9 d. Mts. zu Mitgliedern der Bezirksschulpflege (an die Stelle der in Folge Resignation entlassenen Herrn Gemeindrathspräsident Schlatter von Oberglatt & Gemeindammann Meier von Regensdorf) gewählt hat:
Herrn Dr Johannes Weiß in Otelfingen & Herrn Dr Felix Weidmann in Niederweningen, diese Wahlen anerkannt und
beschlossen:
Sei hievon dem Statthalteramte Regensberg und der Direktion des Erziehungswesens Mittheilung zu machen, den Gewählten Urkunden zuzustellen und die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
