Schrbn des Ob. Ger. u. Gesuch an den Bundesrath betr. die Verehelichung des M. Meister mit Joh. Brem v. Bechtersbohl.
Unter Bezugnahme auf das dießseitige Schreiben vom 5 Febr. l. Js. betreffend die Verehelichungssache des Markus Meister und der Johanna Brem von Bechtersbohl, Großh. Baden, zeigt die Civilabtheilung des Obergerichtes unterm 26 dieß an, es sei der Braut nicht möglich, einen Verkündschein aus ihrer Heimat beizubringen, auch liege eine Entlaßungsbescheinigung für dieselbe nicht vor. Mit Rücksicht auf den Art. 5 des Ver-  trages mit Baden vom 23 Aug 1808 trage nun die Civilabtheilung des Obergerichtes Bedenken, die Beibringung des Kündscheins zu erlaßen, da aus dem Schluße des erwähnten Artikels gefolgert werden müße, daß für Verehelichungen zwischen schweizerischen und badischen Angehörigen theils die Beibringung des Verkündscheines aus der Heimat der Braut theils die Erlaubniß der heimatlichen Regierung des Bräutigams erforderlich sei.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes ersucht daher, auf diplomatischem Wege dafür sorgen zu wollen, daß die Verkündigung der Ehe in der Heimat der Braut vorgenommen und der Verkündschein hieher eingesendet, oder dann von der zuständigen badischen Behörde eine Erklärung ausgestellt werde, daß dortseits die Verkündigung dieser Ehe nicht nothwendig sei.
Es wird beschloßen:
Sei in diesem Sinne die Verwendung des Bundesrathes nachzusuchen. [l. M. h. T]
