Schuler-Schmid in Wetzikon; Auslieferung nach Glarus.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des F. Schuler-Schmid, Fabrikant, in Wetzikon,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht der Akten & eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
Sei an die Regierung des Kantons Glarus folgendes Schreiben zu richten: 
Auf Euere verehrliche Zuschrift, dat. 6./11. Oktober d. Js., mit welcher Ihr uns, auf Wunsch des Kriminalgerichtes Eueres Kantons, das Begehren um Auslieferung des F. Schuler-Schmid, Fabrikant, in Wetzikon, zur Wegleitung übermittelt, beehren wir uns Euch zu Kenntniß zu bringen, daß wir im Falle sind, die Auslieferung des Schuler unter Berufung auf Art. 1, Abs. 2 des Bundesgesetzes vom 24. Juli 1852, über die Auslieferung von Verbrechern oder Angeschuldigten, abzulehnen.
Es kann nicht unsere Sache sein, die erhobene Strafklage auf ihre materielle Berechtigung zu untersuchen; wir nehmen indeß keinen Anstand, unsere Ansicht dahin auszusprechen, daß uns eine strafrechtliche Verfolgung der eingeklagten Handlung nach zürch. Rechte in Folge eingetretener Verjährung als unstatthaft erscheint.
. Da die angebliche Strafthat im Jahr 1865 verübt worden sein soll, wäre demnach die Strafklage verjährt [§ 52. b. ibid.]; sofern nicht dem im Jahre 1871 im Kanton Glarus stattgefundenen Prozedere die Bedeutung einer Unterbrechung der Ver-  jährung im Sinne des § 55 ibid. beigemessen werden will. Die fraglichen Untersuchungsverhandlungen haben indeß zu der Sistirung des Verfahrens vom 22. August 1871 geführt, eine Wiederaufnahme der Untersuchung ist daher nur statthaft, wenn sich neuer Stoff für dieselbe ergibt. [§§ 777 des Gesetzes betr. zürch. Rechtspflege]. Dieß ist nun aber in der erhobenen Klage nicht einmal behauptet, es ist somit für uns kein Grund vorhanden, den Straffall ohne Weiteres der kompetenten Strafuntersuchungsbehörde des dießseit. Kantons zu überweisen, vielmehr lediglich die Anhebung der Strafklage im Kanton Zürich zu gewärtigen.
Indem wir gleichzeitig die anher übermittelten Akten Euch wieder zuleiten, benutzen wir etc.“
