Beschlussesentwurf e. Weisung betr. d. Betheilig. d. Kts. Zürich bei e. Splügenbahn.
Der von der Direktion der Finanzen im Sinne der in letzter Sitzung gepflogenen Diskussion redigirte Beschlussesentwurf betreffend Betheiligung des Kantons Zürich bei einer Alpeneisenbahn über den Splügen wird genehmigt u. behufs Vorlage an den Kantonsrath in nachstehender Fassung dem Drucke zu übergeben beschlossen:
Der Kantonsrath,
nach Einsicht eines Berichtes und Antrages des Regierungsrathes,
beschließt:
I. Der Kanton Zürich betheiligt sich bei dem Unternehmen der Erbauung einer Splügenbahn mit einem Betrag von 1,500,000 Franken, nachdem der Kantonsrath auf den Bericht u. Antrag des Regierungsrathes die für gehörige Durchführung des Unternehmens gebotenen Garantien für hinlänglich erachtet haben wird.
Insbesondere wird diese Betheiligung von folgenden Bedingungen abhängig gemacht:
1. Im Eigenverkehr des Kantons Zürich mit Italien dürfen von der Gesellschaft der Vereinigten Schweizerbahnen und der Splügenbahn keine ungünstigeren Tarife etc. angewendet werden als es unter übrigens gleichen Verhältnissen im Eigenverkehr anderer Landestheile der Schweiz oder des Auslandes mit Italien der Fall  sein wird und insofern dieser letztere Verkehr nicht der Konkurrenz anderer nach Italien führender Verkehrsrouten ausgesetzt ist.
2. Im Transitverkehr zwischen Deutschland u. einer Zwischenstation der Splügenbahn oder ihrer italienischen Endstation darf die Gesellschaft der Vereinigten Schweizerbahnen für diejenigen Güter, welche über die Wallenseelinie auf die Station Sargans gelangen oder von ihr auf dieselbe übergehen, die Taxen auf den Zentner u. den Kilometer nicht höher stellen, als diejenigen sind, welche auf der Strecke zwischen Sargans und der betreffenden Zwischenstation der Splügenbahn oder ihrer italienischen Endstation von den über die Rheinthallinie nach u. von dem Splügen sich bewegenden Transporten erhoben werden.
3. Dem Regierungsrath von Zürich soll jederzeit Gelegenheit geboten sein, in den Stand der Unternehmung Einsicht zu nehmen u. von der Erfüllung der gestellten Bedingungen sich zu vergewissern.
II. Zur Deckung der Subvention soll ein Staatsanleihen erhoben werden, für dessen Verzinsung u. Tilgung die Bestimmungen der §§ 7–10 des Gesetzes betreffend die Staatsbetheiligung bei Eisenbahnen vom 14. April 1872 zur Anwendung kommen.
III. Dieser Beschluß tritt in Kraft, sobald dessen Annahme durch das Volk vom Kantonsrathe festgestellt  sein wird.
Ferner wird der von der Finanzdirektion entworfene Bericht zu vorstehendem Beschlussesentwurfe mit einigen Redaktionsänderungen genehmigt. [s. den Bericht im Amtsblatte No 32 vom 19. April 1872.]
Das mündliche Referat im Kantonsrathe wird Herrn Reg. Rath Ziegler übertragen.
