Ktsrathsbeschl. betr. Darleihen an Birmensdorf.
Der Beschluß des Kantonsrathes vom 12. Oktober lautend:
I. Der Regierungsrath wird ermächtigt, der in Liquidation befindlichen Garantiegenossenschaft der Grundbesitzer in Birmensdorf ein Darlehen von 110,000 Fr. zu bewilligen unter folgenden Bedingungen:
1. die Versammlung der Garantiegenossen hat die Erklärung abzugeben, daß die einzelnen Garanten gegenüber dem Staate für die Rückzahlung des Darlehens in gleicher Weise haften, wie dieß durch die Garantieurkunden vom 2. April 1845 & Februar 1879 den Schuldbriefkreditoren zugesichert ist.
Zu dieser Versammlung sind die einzelnen Genossenschafter durch Zirkular & gegen Empfangschein einzuladen; im Einladungsschreiben soll gesagt werden, daß die Abwesenden den Beschlüssen der Versammlung sich zu unterziehen haben. Ueber die Verhandlungen selbst ist eine öffentliche Urkunde aufzunehmen.
2. Als Sicherheit für dieses Darlehen sind alle im Besitze der Genossenschaft befindlichen & durch weitere Einlösung noch zu erwerbenden Schuldbriefe im Betrag von ca 60,000 Fr. der Domänenverwaltung faustpfandlich zu hinterlegen. Im Fernern hat die politische Gemeinde Birmensdorf die  Bürg- & Selbstzahlerschaft für die jährliche Annuität & den jeweiligen Restbetrag des Darlehens zu übernehmen.
3. Das Darleihen ist zu 4% zu verzinsen u. in 35 Jahren durch jährliche Annuitaten von Fr. 5895 50 zu amortisiren.
4. Alle aus irgend einem Grunde flüssig werdenden Gelder der Genossenschaft sind unter persönlicher Verantwortlichkeit der Vorsteherschaft sofort an die Domänenverwaltung abzuliefern, welche dieselben à 4% im Conto Ct. verzinsen & bei der Schlußabrechnung verrechnen wird. –
geht an die Finanzdirektion zur Erledigung.
