Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Künstlergesellschaft wegen der dießjährigen Kunstausstellung.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe des Vorstandes der hiesigen Künstlergesellschaft d. d. 8ten d. M. in welcher derselbe anzeigt, es werde Mitte nächsten Monats die schweizerische Kunstausstellung in Zürich eröffnet werden und um Ertheilung eines Beitrages zu diesem Zweke einkömmt in Anerkennung der verdienstlichen Bestrebungen dieses Vereines für Entwiklung und Hebung der Kunstbestrebungen in der Schweiz
beschlossen:
Der hiesigen Künstlergesellschaft wieder ein Geschenk von 150. Schweizerfranken zu machen.
Hievon wird dem Finanzrathe [zur Vollziehung auf den freien Credit des Regierungsrathes] sowie HHerren A. Bürgermeister Heß zu Handen der Künstlergesellschaft Kenntniß gegeben.
