Dir. d. Militärs. Genehmig. d. v. ders. erlass. Aufgebotes e. 3. Comp. d. Res. Bataillons No. 88 z. Ueberwachung d. internirten Franzosen.

Die Direktion des Militärs berichtet:
Ein bedeutender, hoffentlich letzter, Nachschub zu internirender französ. Truppen, und die dadurch nothwendig gewordene weitere Vermehrung der Bewachungsmannschaft, habe die Direktion zum Aufgebot einer dritten Compagnie des Reservebataillons No. 88 veranlaßt.  Auch dieses nachträgliche Aufgebot wird der Genehmigung des Regierungsrathes unterstellt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Das Aufgebot einer dritten Compagnie des Reservebataillons No. 88 wird genehmigt.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs und der Finanzen.
