Bundesrath; Geburtsschein f. Amalie Eleonore Lochert in St. Petersburg.

Präsidial-Verfügungen.
19. Juli 1879.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
In Erledigung Ihres Geschätzten vom 15. dies senden wir Ihnen in Anlage:
a. den Trauschein des Vaters der Amalie Eleonore Lochert, Jakob Lochert,  
b. den Geburtsschein der Amalie Elonore Lochert zu Handen des schweiz. Generalkonsulats in St. Petersburg & benutzen etc.
