Landrecht Max Krucker, aus Baden in Wipkingen.
Das Statthalteramt Zürich übermittelte mit Zuschrift vom 5. Oktober das Gesuch des W. Riemenschneider, in Zürich, Ns. seines Neffen Max Krucker, Gymnasiast, von Bodmann - Baden, geb. 1864, wohnhaft in Zürich, welcher am 9. Septbr. d. Js. – eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Wipkingen aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, datirt 7. August 1882, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes an denselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Max Krucker wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wipkingen bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50. Fr. bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die  Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath Wipkingen & an die Direktionen der Finanzen & des Militärs.
