[Ulrich] Furrer & Mithafte u. [Ferdinand] Frei [& Mithafte] in Neftenbach, Rek. betr. Bürgernutzen.
In Sachen
1. des Ulrich Furrer, Spengler & Mithafte in Neftenbach &
2. Ferdinand Frei und Mithafte, ebenfalls in Neftenbach, vertreten durch Hrn. Advokat Heller in Winterthur, Rekurrenten gegen zwei Entscheide des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend Verweigerung des Bürgernutzens,
hat sich ergeben:
A. Siehe die faktischen Verhältnisse der rekurrirten Beschlüsse.
B. Durch Entscheid des Bezirksrathes vom 12. Jenner wurden die Rekurrenten abgewiesen.
C. Hierüber beschwert sich Hr. Advokat Heller in Winterthur Namens der Rekurren-  ten mit Eingabe vom 12. Febr., indem er auf seine rechtlichen Ausführungen in der erstinstanzlichen Klageschrift verweist und im Weitern anführt:
Die Zivilgemeinden seien allerdings keine öffentlich rechtlichen Gemeinden mehr, sondern nur noch lokal-korporative Genossenschaften, aber eine andere Frage sei die, ob nicht jeder Bürger der politischen Gemeinde nach wie vor das Recht besitze, vermöge seines politischen Gemeindebürgerrechtes die Aufnahme in diese Korporation und den Mitgenuß an deren Gute zu erzwingen. In dieser Beziehung scheine maßgebend zu sein, die Entstehung und Entwicklung dieser sog. Zivilgemeinden, deren Güter ursprünglich von allen das „Bürgerrecht“ besitzenden Gemeindegenossen genutzt werden konnten. Ein gewisser Theil der Gemeindegenossen sei dann aber im Laufe der Zeit mittelst Usurgation [recte: Usurpation] von den sog. Hausstättebesitzern aus diesem Mitgenusse verdrängt worden; deshalb haben nach dem frühern Gemeindegesetz Bürger der politischen Gemeinde, welche ebenfalls Bürger der Zivilgemeinde haben werden wollen, sich noch besonders in das Zivilgemeindegut einkaufen müssen.
Bei Berathung des Gemeindegesetzes sei denn  auch die in den Entwurf aufgenommene Bestimmung betreffend Einkauf in das Genossenschaftsgut der bisherigen Zivilgemeinde gestrichen worden, weil der Kantonsrath von der Ansicht ausgegangen sei, es seien von nun an diese Zivilgemeindegüter nichts Anderes als bürgerliche Separat- resp. Nutzungsgüter mit von der Verwaltung der politischen Gemeinde abgesonderter Verwaltung.
D. Der Bezirksrath Winterthur bemerkt in seiner Beantwortung vom 16. März: Er betrachte die beiden Streitfragen durch die inzwischen ins Leben getretene regierungsräthliche Verordnung betreffend die rechtlichen Verhältnisse und Organisation der Zivilgemeinden als erledigt und halte deshalb eine Beantwortung der Appellationen für überflüssig. Sollte er sich jedoch im Irrthum befinden, so verweise er auf die Erwägungen zu seinen Beschlüssen.
Es kommt in Betracht:
Es gibt seit dem Inkrafttreten des neuen Gemeindegesetzes kein Bürgerrecht der Zivilgemeinden mehr, also kann auch von der Ersetzung eines solchen nicht die Rede sein. Wer Genosse einer Zivilgemeinde werden will, hat da, wo Güter bestehen, aus welchen nach Aussteue-  rung der politischen Gemeinde noch Nutzungen verabreicht werden können, einen billigen Einkauf, im höchsten Falle von Frk. 100 zu bezahlen [S. Verordnung des Regierungsrathes betr. die rechtlichen Verhältnisse der Zivilgemeinden vom 1. Febr. 1877].
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
2. Die Rekurrenten haben die zweitinstanzlichen Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur, die Zivilvorsteherschaft Neftenbach und die Rekurrenten.
