Antwort an die Reg. von Schaffhausen, betreff. Annahme der anerbotenen Auslieferung des And. Sigg von Dörflingen, C. Schaffhausen an die hies. Gerichte.

Iussu Præsidii.
Actum, den 15. October 1846.
Nach Einsicht des vom 10t. d. datirten Gutachtens der Staatsanwaltschaft, betreffend das von der Regierung von Schaffhausen gemachte Anerbieten, den Andreas Sigg von Dörflingen dortigen Cantons, wohnhaft gewesen in Trüllikon, wegen daselbst begangener Unzuchtvergehen zur Beurtheilung durch die hiesigen Gerichte anher auszuliefern:  
wird beschlossen:
Es sei das Anerbieten angenommen, und hievon der Regierung von Schaffhausen [durch M. h. T] sowie dem Polizeirathe und der Staatsanwaltschaft, letzterer []unter Zustellung der Akten] Kenntniß gegeben.
