Beschluß betr. den Umbau der Treppe von der Münsterbrücke nach dem Großmünster.
Betreffend den Umbau der Treppe von der Münsterbrücke nach dem Großmünster
hat sich ergeben:
A. In einem an die Direktion der öffentlichen Arbeiten gerichteten Schreiben d. d. 10 dß macht Hr. Bauherr Locher die Anzeige, es befinde sich die Salzhaustreppe in einem solchen Zustande, daß sie neu erstellt werden müsse. Dabei schlägt er vor, einerseits die Leitung des Regenwassers unter die Treppe zu verlegen, anderseits die Ausmündung oben an der Treppe auf der linken Seite auch gegen den Thurm zu wenden, endlich zur Vermeidung der häufigen Reparaturen die Tritte & Ruhe-Platten von Granit zu erstellen. Namens des Stadtrathes wünscht er, daß der Staat als Eigenthümer der Kirche & Nachfolger der Stiftspflege Pläne & Köstenberechnung geneh-  nehmige [sic!] & nach bisheriger Uebung den dritten Theil der Kosten übernehme.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet hierüber: 
Nach der Berechnung des Stadtbauamtes kommen die Kosten auf fcs. 4324.50.Rp. zu stehen, oder wenn die Tritte mit einer Blatt- & Hohlkehle versehen werden, auf fcs. 4731.50c. die Berechnung ist an sich etwas hoch, namentlich aber im Vergleich zu den Kosten, welche die Reparatur in frühern Jahren verursacht hat, & die auf ungefähr fcs. 1000 a. M. sich beliefen. Die Mehrausgabe erklärt sich theils aus den oben bezeichneten Verbesserungen, theils daraus, daß die dem Staate obliegende Pflasterung des Kirchhofes, soweit die Veränderung der Treppe dieß nothwendig macht, in der Berechnung inbegriffen ist, theils endlich daraus daß der Bau der Münsterhäuser eine Aenderung in der Ertheilung der Tritte nothwendig macht. Wenn nun auch der Staat zu allen Verbesserungen Hand bieten will, so sollten dagegen die Mehrkosten, die aus dem letzterwähnten Anstande hervorgehen, dem Staate nicht zur Last fallen & daher der Beitrag des Staats sich einigermaßen reduziren.
Betreffend die Frage, ob der Staat sich beim unterhalte der Salzhaustreppe überhaupt zu be-  theiligen habe, hat der Finanzrath unterm 24. April 1845 die Stiftspflege angewiesen, einen Drittheil der Gesammtkosten für Erneuerung der Treppe zu übernehmen; mit Bezug auf die Frage, ob auch das Salzamt 1/3 zu bezahlen habe, wurde damals beschlossen, es werde keine Pflicht anerkennt & der Finanzrath bewilligte nur mit Rücksicht darauf, daß das Salzamt zur Zeit das Salzhaus noch inne habe, einen freiwilligen Beitrag von fcs. 200. Dieser Beschluß scheint darauf zu beruhen, daß im Jahr 1819 das Salzamt einen Beitrag von fcs. 240 an die fcs. 900 betragenden Baukosten leistete, der Ueberrest aber von der Stadt & dem Stifte zu gleichen Theilen getragen wurde. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, 
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, dem Stadtbauamte gegenüber die Erklärung abzugeben, der Staat werde auch künftighin sich bei dem Unterhalte der Salzhaustreppe mit einem Drittheil der Kosten betheiligen; im vorliegenden Falle aber halte er sich nicht für verpflichtet, in diesem Maße an die Kosten beizutragen, weil ein Theil der Mehrkosten durch den Bau der Münsterhäuser verur-  sacht werde & daher die Besitzer dieser Häuser anzuhalten seien. Diese Mehrkosten zu übernehmen, dagegen sei der Staat bereit, an die Kosten in runder Summe fcs. 1200 beizutragen, unter der Bedingung, daß das Projekt nach dem eingereichten Plane zur Ausführung komme. 
II. Mittheilung an die Direktion unter Rücksendung der Akten des Planes.
