Bundesrath, Zuschrift betr. Korrektion d. Landstraße bei Bülach an d. Winterthur-Koblenzerbahn.

[Präsidial-Verfügungen.]
22. Juni 1875.
Der Bundesrath, indem er sich auf seinen Beschluß vom 22. Jenner d. Js. betreffend Genehmigung der von der Direktion der Nordostbahn eingereichten Längenprofils für die Korrektion der Landstraße bei Bülach, bezieht, theilt mit Zuschrift vom 18. d. Mts. mit, er habe auf Veranlaßung der Direktion der Nordostbahn fragliche Angelegenheit seither einer neuen Prüfung unterworfen und in Genehmigung des vom Regierungsrathe in seiner Vernehmlassung vom 6. März d. Js. eventuell gestellten Begehrens beschlossen, seine frühere Forderung bezüglich der Einsenkung [Contrapendenz] bei Kilometer 15.720 dahin zu beschränken, daß die Bahndirektion zu verpflichten sei, bei jener Correktion statt der ursprünglich verlangten Ausgrabung von 0,9m bei der Quote 430,38 des Längenprofils eine solche von 0,45m auszuführen und das Straßenniveau zwischen den  angegebenen Punkten gehörig abzurunden.
Diese Zuschrift wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Kenntnißnahme und eventuellen Antragstellung überwiesen.
