Dozentenverein allgemeiner. Gesuch um Ueberlass. d. Großrathssaales z. Abhalt. v. Vorlesungen.
Mit Zuschrift vom 7. dieß stellt der hiesige allgemeine Dozentenverein, welcher auch im bevorstehenden Winter vom 13. k. Mts. an öffentliche Vorlesungen an den Donnerstagabenden zu veranstalten gedenkt, das Gesuch, daß ihm zu diesem Zwecke der Kantonsrathssaal in bisher üblicher Weise überlassen werden möchte.
Der Regierungsrath
beschließt:
1. Dem Hrn. Präs. Dr Zeuner, Präsident des Dozentenvereins, wird erwiedert, der Regierungsrath stehe nicht an, diesem Vereine den Kantonsrathssaal unter Vorbehalt der Verwendung des Lokales für amtliche Zwecke, welche der Regierungsrath selbstverständlich vor denjenigen des Vereines zu berücksichtigen hätte, auch für den bevorstehenden Winter zur Abhaltung von Vorlesungen zur Verfügung zu stellen & dabei die Kosten der Beheizung & der Beleuchtung auf die Staatskasse zu übernehmen.
2. Mittheilung an Hrn. Prof. Dr Zeuner & die Direktion der öff. Arbeiten.
