A. Rüegg v. Bauma in Nordamerika, Vermögensextradition.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des J. Alfr. Rüegg, Tapezirer von Bauma, in Brooklyn, Nordamerika,
betreffend Vermögensextradition,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Folgendes Schreiben an die schweiz. Gesandtschaft in Washington zu richten:
„Auf Ihr werthes Schreiben vom 1. Mai, in Sachen des Tapezirers Joh. A. Rüegg, von Bauma, z. Zt. in Brooklyn, haben wir nicht ermangelt, die Vormundschaftsbehörden zur Berichterstattung darüber einzuladen, ob dem Rüegg dessen, zur Zeit unter vormundschaftlicher Verwaltung liegendes Vermögen aushingegeben werden könne. Es berichten nun Vormund & Waisenamt übereinstimmend, daß Rüegg ein verschwenderischer, leichtsinniger & arbeitsscheuer Bursche sei & tragen darauf an, daß das Gesuch des Rüegg um Vermögensverabfolgung abgewiesen werde. Da wir keinen Grund haben, an diesen Berichten der vormundschaftl. Behörden zu zweifeln, sehen auch wir uns nicht veranlaßt, dem Rüeggschen Gesuche zu entsprechen, wovon wir Ihnen hiedurch zu Handen des Rüegg geziemende Mittheilung machen.“ 
