Gebr. Wettstein, Russikon; Rek. betr. Erstellung e. Querdole unt. d. Straße II. Kl.
In Sachen der Herren Hs. Jakob & Hs. Rudolf Wettstein, im Berg - Rußikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend eine Querdole unter der Straße  III. Klasse im Berg - Rußikon,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon vom 12. Oktober 1881 wurde der Gemeindrath Rußikon angehalten, eine quer unter der Straße III. Klasse im Berg - Rußikon durchführende Cementröhrenleitung etwas tiefer zu legen, um dem Wasser des Straßengrabens mehr Abzug zu verschaffen, resp. um das Ueberfließen des Grabens bei anhaltendem Regenwetter oder Schneeschmelze in die Gärten & Baumgärten der beiden Rekurrenten zu verhindern.
B. Mit Zuschrift vom 4. April 1882 beschwerten sich die Herren Hs. Jakob & Hs. Rudolf Wettstein beim Bezirksrath, daß die Tieferlegung der Röhre zwar erfolgt sei, dagegen in ungenügender Weise, d. h. daß das Gefäll bis zum Einlauf des Grabens in die Coulisse der Straße II. Klasse von Rußikon nach Rumlikon nicht gehörig ausgenutzt worden sei, & verlangten, daß der Gemeindrath Rußikon angehalten werden möchte, dem Beschluß vom 12. Oktober 1881 ein besseres Genüge zu leisten.
C. Gestützt auf einen durch den ganzen Bezirksrath vorgenommenen Augenschein wurden die Beschwerdeführer mittelst Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon vom 15. Septbr. 1882 abge-  wiesen & die ca 35 Fr. betragenden Kosten derselben auferlegt, mit der Begründung, daß die vom Gemeindrath Rußikon vorgenommene Korrektion den Verhältnissen vollständig genüge & daß durch eine noch weiter gehendere Tieferlegung der Leitung, welche allerdings möglich wäre, bei außergewöhnlichen Regengüssen ein Ueberfließen des Straßengrabens doch nicht verhindert werden könnte.
D. Mit Eingabe vom 30. Septbr. 1882 erhebt nun Advokat Hauser, in Pfäffikon, Namens der genannten Beschwerdeführer, Rekurs beim Regierungsrathe gegen vorstehenden Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon & verlangt Aufhebung desselben aus den gleichen Gründen, welche die Rekurrenten selbst in ihrer Beschwerde an den Bezirksrath angeführt hätten.
E. Der Bezirksrath Pfäffikon sowol, als der Gemeindrath Rußikon, welchen der Rekurs zur Vernehmlassung zugestellt worden war, bezeichnen das Vorgehen der Rekurrenten als eine Trölerei, indem dieselben durchaus keinen Grund zu berechtigten Klagen hätten, & beantragen Abweisung des Rekurses unter Kostenfolge für die Rekurrenten.
F. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten  berichtet:
Eine durch den Kreisingenieur am 1. Dezember vorgenommene Untersuchung hat ergeben:
Das in dem südlichen Seitengraben der Straße III. Klasse sich ansammelnde Wasser hat, bevor es in die streitige Röhrenleitung gelangt, eine von dem einen der Rekurrenten gelegte, unter der Zufahrtsstraße zu seinem Haus durchführende Röhrenleitung von 18cm Lichtweite zu passiren. Von dort gelangt es in einen kurzen offenen Graben und fließt hernach durch die streitige, ebenfalls 18cm weite Röhre unter der Straße durch in den nördlichen Seitengraben, der dann seinerseits in den östlichen Graben der Straße II. Klasse Rußikon–Rumlikon einmündet, welch’ letzterer das Wasser zu einer Coulisse leitet.
Es ist nun klar, wenn das Wasser die von dem einen Rekurrenten erstellte Leitung von 18cm Lichtweite passirt hat, – welch letztere ein kleineres Gefäll hat, als die streitige Leitung, – dasselbe jedenfalls auch durch die letztere abfließt, welche ebenfalls 18cm Lichtweite hat. Das Gefäll zwischen den beiden Röhren ist groß genug, um das Wasser, welches durch erstere abgeflossen ist, ohne Ueberfließen des Grabens zur zweiten zu leiten.
Wenn nun allerdings zugegeben werden muß,  daß die streitige Cementröhre besser noch etwas tiefer hätte gelegt werden können, so ist damit nicht gesagt, daß dieß absolut nothwendig und daß dadurch ein erheblicher Nutzen erzielt worden wäre.
Die ganze Geschichte erscheint vielmehr als eine kleinliche Trölerei: denn, wenn die Rekurrenten wirklich alles Heil von der Tieferlegung der Röhrenleitung erwarten, so hätten dieselben mit vereinter Kraft diese Arbeit ganz leicht in einem halben Tage, resp. mit einem Kostenaufwand von höchstens 3 Fr. bewerkstelligen können, was ihnen der Gemeindrath Rußikon gewiß gerne bewilligt hätte.
Statt dessen haben sie bereits das Zehnfache an Zeit & Geld aufgewendet, um die Behörden mit dieser Bagatellsache behelligen zu können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Rekurs der Gebrüder Wettstein im Berg - Rußikon wird als unbegründet abgewiesen.
II. Dieselben tragen die erst- & zweitin-  stanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an Fürsprech Hauser, in Pfäffikon zu Handen der Rekurrenten unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten, an den Gemeindrath Rußikon, an den Bezirksrath Pfäffikon & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
