Oberholzer & Spörri in Wald; Wasserrecht.
In Sachen der Herren Oberholzer & Spörri in Wald,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Hinweil vom 10. März d. Js. suchen die Herren Oberholzer & Spörri um Bewilligung nach, ihren schon bestehenden Weier im Strickel oberhalb Diezikon nach dem beigelegten Plane vergrößern zu dürfen.
B. Innert der Frist der nach Vorschrift stattgefundenen Veröffentlichung des Projektes ist keine Einsprache dagegen erhoben worden.
C. Bei der Untersuchung auf dem Lokale zeigte es sich, daß durch die projektirte Vergrößerung des Weiers an den Gefällsverhältnissen nichts geändert wird, und  daß der Ausführung desselben auch in wasserbaupolizeilicher Hinsicht nichts entgegensteht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren Oberholzer & Spörri in Wald, als Besitzer des ihnen mit Urkunde vom 7. Hornung 1852 bewilligten Wasserwerkes in Di[e]zikon wird, unbeschadet allfälliger späterer privatrechtlicher Einsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung den Besitzern der Urkunde & nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, den oberhalb ihrer obern Fabrik im sog. Strickel bestehenden Weier nach dem eingegebenen Plane zu vergrößern, unter folgenden Bedingungen:
1. Durch diese Weieranlage darf an den Gefällsverhältnissen dieses Wasserwerkes nichts geändert werden.
2. Die Dämme des Weiers sollen die dem Drucke des zu sammelnden Wassers entsprechende Stärke erhalten, und mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt & Genauigkeit ausgeführt werden; an geeigneter Stelle ist zur Verhütung der Ueberfüllung des Weiers ein freier Ueberfall anzubringen, dessen Ueberfallskante mindestens 0,50 Meter unter der Dammkrone liegen, die erforderliche Breite erhalten und mit einem soliden Sturzbett versehen sein soll.
3. Das Wasser darf in dem Weier nur außer der  gesetzlichen Arbeitszeit gesammelt werden, und es soll dasselbe während der Arbeitszeit immer ungehindert den unterhalb liegenden Wasserwerken zufließen.
4. Die jeweiligen Besitzer dieses Weiers, sind verpflichtet, denselben bei Feuerausbruch den Behörden zur Verfügung zu stellen.
5. Dieselben haben für allen Schaden, der durch diese Weieranlage irgendwie entstehen sollte, zu haften.
6. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne des § 4 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanalanlagen ausschließlich auszuüben, und es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Kanalufer jederzeit zu betreten und zu begehen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Alle in frühern Urkunden über dieses Wasserwerk enthaltenen Vorschriften und Bedingungen,  soweit dieselben Vorstehendem nicht widersprechen, bleiben auch ferner in Kraft bestehen.
IV. Die Herren Oberholzer & Spörri haben an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 10 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, den Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, dem Gemeindrathe Wald & der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes, sowie von Disp. I Ziff. 6 der Finanzdirektion Kenntniß gegeben.
