Regierung von Aargau, Zuschrift an dieselbe betr. Aufnahme des Jacob Meyer v. Villmergen in den Kantonsspital.

Präsidial-Verfügungen
vom 13 Jenner 1872.
Die Regierung von Aargau ersucht mit Zuschrift vom 8. d. Mts. um Aufnahme des an einem Auge verletzten Jakob Meyer von Villmergen in den hiesigen Kantonsspital.
Die Krankenaufnahmskommission berichtet, daß der Patient sich bereits in Privatbehandlung des Herren Pro-  fessor Dr. Horner befinde und in den Spital aufgenommen werden könne, sobald ein Platz daselbst vakant sei.
Das Präsidium des Regierungsrathes
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts u. Gefängnißwesens
beschließt:
I. Die Aufnahme des Jb. Meier [sic!] in den Kantonsspital wird auf die Zeit, wo ein Platz vakannt sein wird, bewilligt.
II. Mittheilung an die Regierung von Argau [sic!] u. an die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens.
