Schreiben des Obergerichtes betreff. die zu treffenden Maßregel zum Schutz des Weberschen Nachlasses und der v. Suterschen Conkursmasse in Bubikon.
Mit Schreiben vom 1ten hjs. erwiedert das Obergericht hinsichtlich der zu treffenden Maßregeln zum Schutze des Weberschen Nachlasses und der Sauterschen Conkursmasse, es habe das Bezirksgericht Hinweil angewiesen, den zu Gunsten des J. J. Reiser auf den streitigen Nachlaß gelegten Sequester aufzuheben, sodann einen neuen Beschlag zu Gunsten der Suterschen Conkursmasse anzuordnen und dieser geeignete  Fristen anzusetzen um ihre Ansprüche gegenüber dem Reiser geltend zu machen. hievon ist lediglich im Protokoll Vormerk zu machen.  
