Entwurf eines Gesetzesvorschlags betreffend die Aufstellung schützender Maßregeln für die Fabriken.
Nach Vorlegung des von der niedergesetzten Special-Commißion verfaßten Entwurfes eines Gesetzesvorschlages betreffend die Aufstellung schützender Maßregeln für die Fabriken gegen gewaltsame Schädigungen, hat der Regierungsrath beschloßen, es solle derselbe unverzüglich gedruckt, auf künftigen Samstag Vormittags 10. Uhr. deßen Berathung vertaget, und der HHerr Obergerichtspräsident Keller eingeladen werden, solcher als Berichtserstatter beyzuwohnen. 
