Reg. v. Schaffhausen. Zuschr. an dies. betr. Erstellg. e. Quaibaute am Schlachthause daselbst.
Unter Bezugnahme auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 24. Hornung lJs. betreffend die Erstellung einer Quaibaute u. einer Kuttelwascherei bei dem neu errichteten Schlachthause zu Schaffhausen übermittelt die dortseitige Regierung mit Schreiben vom 2./5. Mai einen vervollständigten Plan mit dem Beifügen, daß sie nach diesem Plane die Quaibaute genehmigt u. bezüglich des schwimmenden Apparates der Kuttelwascherei im Rhein die Anbring-  ung einer eisernen Doppeltreppe für die Metzger u. das Publikum gutgeheißen habe, unter dem Vorbehalte, daß wenn diese Vorrichtung je bei hohem Wasserstande der Schiffahrt hinderlich werden sollte, dieselbe wieder beseitigt werden müßte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Regierung von Schaffhausen wird erwiedert, der Regierungsrath erhebe gegen die Ausführung der projektirten Baute keine Einwendungen, in der Meinung, daß die obere, äußere (d. h. rheinwärts liegende) Kante der zu bauenden Quaimauer genau nach der im Plane mit a b bezeichneten Linie (nämlich vom obern Ende der Quaimauer) beim Kaufhaus bis zu der um ca. 10 Fuß verlängerten westlichen Seite der Fischerstube auszuführen sei.
2. Mittheilung an die Regierung von Schaffhausen u. an die Direktion der öff. Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten u. des Planes.
