[Jakob] Pfister aus d. Gschwader, Gede Uster. Landrechtsentlassung.
Mit schriftlicher Eingabe vom 7. April, amtlich beglaubigt von der Magistratskommission der Stadt Augsburg, stellt Hr. Jakob Pfister aus dem Gschwader - Uster, das Gesuch um Entlassung aus dem zürch. Gemeinds- & Staatsverbande, indem er eine von der k. baierischen Regierung von Schwaben & Neuburg in Augsburg legalisirte, am 3. März 1870 vom Magistrate der Stadt Augsburg ausgestellte Urkunde beifügt, laut welcher ihm das dortige Heimatrecht & zugleich auch das baierische Indignat verliehen wird, sobald er aus dem schweiz. Staatsverbande entlassen ist.
Der Gemeindrath Uster in einem Gutachten vom 30. April, & der Bezirksrath Uster in einem solchen vom 1. Juni empfehlen das Entlassungsbegehren des Petenten  zur Entsprechung, da demselben auf den Fall seiner Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande die Erwerbung eines auswärtigen Bürgerrechtes urkundlich zugesichert sei, im Uebrigen aber der Entsprechung nichts entgegenstehe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
in Anwendung des § 49 des Gemeindegesetzes von 1866,
beschließt:
1. Dem Petenten wird die Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinds- & Staatsverbande mit allen davon abhängenden Rechten & Verbindlichkeiten ertheilt, unter der Bedingung, daß derselbe über die definitive Erwerbung des baierischen Staatsbürgerrechts noch bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingungen ist ihm die Landrechtsentlassungsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an denselben, sowie an den Bezirksrath & Gemeindrath Uster.
