Stadtrath Zürich. Einsend. e. Zusammenstellung d. Ausgaben f. d. städt. Straßenwesen u. Gesuch um billige Berücksichtigung dess. bei d. bevorstehenden Revision d. Straßengesetzes.
Mit Begleitschreiben vom 29. v. Mts. ubermittelt [sic!] der Stadtrath Zürich eine Zusammenstellung der Ausgaben für das städtische Straßenwesen von 1803 bis 1868 & verbindet damit das Gesuch, daß bei der bevorstehen-  den Revision des Straßengesetzes dem Straßenwesen der Stadt Zürich billige Rechnung getragen werde. Diese Zuschrift nebst der erwähnten Zusammenstellung wird der Direktion der öff. Arbeiten zur Benutzung bei der Ausarbeitung des Entwurfes eines neuen Straßengesetzes überwiesen.
