Gesetzesvorschlag betreffend die Aufhebung der Scharfrichterbedienstung.
Mit Weisung vom 22. d. M. hinterbrachte der Policeyrath dem Regierungsrathe einen kurzen Gesetzesvorschlag, betreffend die Aufhebung der Stelle eines Scharfrichters. Derselbe wurde geprüft, mit einigen kleinen Abänderungen gutgeheißen, wie nachstehend enthalten, und ist daher zu drucken und mit unten  befindlicher Weisung an den Großen Rath zu begleiten. 
Weisung.
Durch verschiedene neue Gesetze sind die Verrichtungen, welche dem hiesigen Scharfrichter theils als Vollzieher körperlicher Strafen, theils als Wasenmeister obgelegen haben, schon bedeutend vermindert worden, und werden noch durch weitere in Verhandlung liegende Anordnungen soweit reducirt werden, daß kaum mehr etwas anderes davon übrig bleibt, als die Vollziehung der Todesstrafen.
Dadurch ist nun auch das Bedürfniß einer Beybehaltung dieser Bedienstungsstelle, welche bisher mit einer fixen Besoldung von Frk[en]. 1400. nebst Wohnung, Holz etc. zusammen auf Frk[en]. 1957. zu rechnen, verbunden war, weggefallen, indem für die einzig noch übrig bleibende Execution der Todesurtheile, auf angemeßene Weise, ohne Anstellung eines beständigen Bediensteten wird gesorgt werden können.
Es erachtet sich daher der Regierungsrath, in Anwendung des in dem neuen Verwaltungssysteme durchgeführten Grundsatzes, alle Beamtungen und Bedienstungen dem Bedürfniße der öffentlichen Einrichtungen anzupaßen, verpflichtet, dem Großen Rathe einen Gesetzesvorschlag zu Aufhebung der Scharfrichterstelle als bestehende Bedien-  stung zu gutfindender Verfügung zu hinterbringen. 
Gesetzesvorschlag
betreffend die Aufhebung der Scharfrichterstelle.
Der Große Rath,
auf den Antrag des Regierungsrathes, beschließt.
§.1.
Die Stelle eines Scharfrichters wird mit 31. Christmonath d. J. aufgehoben.
§. 2.
Zur Vollziehung eines ausgefällten Todesurtheiles bestellt der Policeyrath die hiefür nothwendigen sachkundigen Personen, gegen Ertheilung angemeßener Entschädigung. 
§. 3.
Zu dem Ende hin wird dem Policeyrathe alljährlich ein eventueller Credit von Frk[en]. 300. eröffnet.
§. 4.
Der Regierungsrath ist mit der Vollziehung dieses Gesetzes beauftragt. 
