Bau e. Stützmauer an der Straße I. Kl. in Feuerthalen.
Betreffend den Bau einer Stützmauer an der Straße I. Klasse No 8 in Feuerthalen,
hat sich ergeben:
A. Laut Bericht der Inspektion befindet sich im Dorfe Feuerthalen an der Straße I. Klasse No 8 eine ca 60m lange Stützmauer, welche vom Staate zu unterhalten ist. An derselben besteht der unterste Theil von 16m Länge noch aus dem ursprünglichen Mörtelmauerwerk, welcher nun in sehr baufälligem Zustande ist, sodaß bereits am 21. März ein Theil in einer Breite von ca 3m auf die Straße herabstürzte. Einstweilen wurde dann, um weitere Nachstürze zu verhüten, die Bruchstelle verspannt, allein die Erneuerung dieses Bruchstückes von 16m Länge ist dringend geboten & dürfte, nach dem ausgearbeiteten Projekt, ca 2000 Fr. kosten.
B. Auf die zur Konkurrenz ausgeschriebene Stützmauerbaute in Feuerthalen sind ursprünglich 2 Eingaben eingegangen, nämlich:
1. Von Abr. & Hch. Rääs, in Benken.
Quadermauerwerk per Kubikfuß
Fr.
1
05
Rp.

Hintermauerung
Fr.
–
22
Rp.
2. Von Franz Rossi, im Mühlethal, Schaffhausen.
Quadermauerwerk pr m3
Fr.
30
–
“
Hintermauerung       “  “
“
8
–
“
oder das Ganze ineinandergerechnet pr. m3
“
16
–
“
Grab- & Sperrarbeit                               “   “
“
–
40
“
Versetzender Deckel                             “   “
“
1
–
“
Beide Eingaben waren nicht ganz deutlich abgefasst & hätten verschiedene Deutungen zulassen können, weßhalb mit den Bewerbern in Unterhandlungen getreten wurde.
Die definitiven Forderungen der beiden Bewerber stellen sich nun bei Zugrundelegung der Vorausmaße wie folgt:
1. Rääs:
Quadermauerwerk: 41.46m3 à Fr. 35 50 –
Fr.
1471
80.
Hintermauerung:     69.84m3 “   “     7 40 –
“
516
80.
Total:
Fr.
1988
60.
2. Rossi.
Abbruch der alten Mauer etc. rund
Fr.
150
–.
Erstellen der neuen Mauer 111.3m3 à 16 Fr.
“
1780
80.
Versetzen der Mauerdeckel 16m       “   1  “
“
16
–
Fr.
1946
80.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Es würde Rääs die Mauer genau nach Zeichnung & Vorschriften erstellen, d. h. die Quaderverkleidung aus Wiechser-Steinen, die Hintermauerung aus Mörtelmau-  erwerk mit Verwendung des Abbruchmaterials der alten Mauer. Alle andern Arbeiten wie Abbruch der alten Mauer, Grabarbeit, Deponiren der vorräthigen Steine, Abführen von Schutt, Erstellen der Sickerungen wären in der sich aus obigen Preisansätzen ergebenden Bausumme inbegriffen. Den von der Gemeinde Feuerthalen an die Fuhrleistungen zu bezahlenden Beitrag von 200 Fr. würde der Unternehmer für sich beanspruchen.
Rossi will für die ganze Mauer [Quader- & Hintermauerung] von den Kalksteinen aus seinen Brüchen im Mühlethal bei Schaffhausen verwenden. Bei Besichtigung der Brüche schienen die Steine, welche gegenwärtig gebrochen werden, von sehr guter Qualität zu sein. Es ist magerer Kalkstein mit beinahe gar keinen Zerklüftungen. Im Mühlethal selbst sind mehrere Stützmauern von demselben Material ausgeführt. Auch wird gegenwärtig der Sockel der katholischen Kirche in Schaffhausen durch Hrn. Rossi aus Steinen aus seinen Brüchen hergestellt.
Rossi wäre zwar etwas billiger als Raas [sic!], da aber letzter mit Wiechsersteinen bauen will, welche in Qualität den Kalksteinen von Schaffhausen unbedingt vorzuziehen sind, so dürfte die Mauer an Hrn. Rääs vergeben werden. Derselbe hat bereits im Jahr 1871 ein bedeutendes Stück an der nämlichen Mauer in Wiechsersteinen gebaut. Jene Arbeit ist  sehr sauber gemacht & empfiehlt den Ersteller unbedingt. Wenn dessen Eingabe acceptirt wird, so ist Aussicht vorhanden, daß die ganze Mauer nach & nach einheitlich & von den nämlichen Steinen, also ganz gleichmäßig wird. In diesem Falle dürfte es dann am Platze sein, das Mittelstück von 7.5m Länge, welches auch nicht mehr viel werth ist, gleichzeitig zu erneuern, damit man die Schichten durch die ganze Mauer durchlaufen lassen könnte, wodurch eine vollkommene gleichmäßige solide Mauer entstünde. Die Mehrkosten dürften ca 700 Fr. betragen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Plane für die Stützmauer an der Straße I. Klasse No 8 bei Feuerthalen wird die Genehmigung ertheilt.
II. Die Ausführung der Stützmauer wird an die Maurermeister Abraham & Heinrich Rääs, in Benken, vergeben.
III. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, erforderlichen Falls auch das noch übrig bleibende Mittelstück der Stützmauer unter gleichen Bedingungen umbauen zu lassen.
IV. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung unter Rückstellung  der Akten & des Planes.
