Bundesrath; Uebermittlung d. Bundesgesetzes betr. die eid. Geldskala.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht des vom Bundesrathe den Kantonen in einer Anzahl von Exemplaren übermittelten Bundesgesetzes betreffend die eidgen. Geldscala, vom 9. März 1875, beschließt:
I. Es soll dieses Bundesgesetz mit Rücksicht auf Art. 89 der Bundesverfassung und Art. 4 des Bundesgesetzes vom 17. Heumonat 1874 betreffend Volksabstimmung u. s. w. sämmtlichen Statthalterämtern und Gemeindräthen des Kantons zugestellt werden, mit der Einladung, das Gesetz in den Gemeindrathskanzleien den Stimmberechtigen zur Einsicht auflegen zu lassen.
II. Dieser Beschluß ist durch das Amts-  blatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
