[Peter Paul] Hartmann v. Maur. Abgewies. Rek. betr. Gültigkeit v. Wahlen.
In Sachen
des Herrn Peter Paul Hartmann, Schlosser, von Maur, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster,
betreffend Gültigkeit von Wahlen,
hat sich ergeben:
A. bis D siehe die faktischen Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
E. Unterm 19. Herbstm. d. Js. beschloß der Bezirksrath, es sei der Rekurs abgewiesen und trage Rekurrent die Kosten.
F. Hierüber beschwert sich Hr. Hartmann, gestützt auf folgende Behauptungen:  
a. in der Civilgemeinde Maur werde entgegen der Bestimmung des § 96 des Gemeindegesetzes kein Stimmregister geführt und es sei daher auch die Vorschrift des § 92 wonach das Stimmregister vor jeder Versammlung den Stimmberechtigten zur Einsicht gestellt werden soll, nicht befolgt worden, die Register, welche geführt werden, seien ein Bürgerregister, d. h. ein Verzeichniß der an- und abwesenden Bürger & ein Hausväterverzeichniß, welch letzteres in der fraglichen Gemeindsversammlung verlesen worden sei; der Mangel eines ordentlichen Stimmregisters habe zur Folge gehabt, daß rücksichtlich der Bußen nicht alle Stimmberechtigten gleichgehgalten worden seien und daß man die Stimmberechtigten nicht gekannt habe;
b. Die Vorschriften des Gesetzes betreff. das bei Wahlen zu beobachtende Verfahren seien mehrfach außer Acht gelassen worden, namentlich seien nicht bei jedem Scrutinium die Stimmenden gezählt und die Thüren geschlossen worden.
Der Regierungsrath,
gestützt auf den wesentlichen Inhalt der bezirksräthlichen Erwägungen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei der bezirksräthliche Beschluß bestätigt.
2. Trage Rekurrent die erst- und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung dem Rekurrenten, der Civilvorsteherschaft  Maur und dem Bezirksrathe Uster.
