Herr Joh. Ehrismann alt Gerichtschreiber in Uster. Ertheilung eines Geschäftsagentenpatentes.

Der Regierungsrath
nach Einsicht einer Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichts vom 17. d. Mts, mit welcher dasselbe den Herren alt Bezirks-  gerichtsschreiber Joh. Ehrismann in Uster zur Ertheilung eines Geschäftsagentenpatentes empfiehlt,
beschlossen:
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Herren Ehrismann ein Geschäftsagentenpatent für die Dauer von 4. Jahren vom heutigen Tage an gerechnet auszustellen, sobald sich dieselbe bei ihr darüber ausgewiesen haben wird, daß die Direktion der Finanzen die gesetzlich zu leistende Kaution genehmigt habe u. die Patentgebühr von Fr: 23.33. Rpn. an die Staatskasse entrichtet worden sei.
II. Nach Erfüllung dieser Requisite ist von der Patentirung der Civilabtheilung des Obergerichtes Mittheilung zu machen u. dasselbe auch durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III. Mittheilung an Herren Ehrismann u. an die Direktion der Finanzen. –
