Recurs des Herrn Leonhard Ziegler, Sohn, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes über Straßenunterhalt.
Der von Herrn Leonhard Ziegler, Schleifer auf dem obern Mühlesteg dahier, mit Schreiben d. d. 14. d. M. eingeleg-  te Recurs gegen einen Beschluß des Bezirksrathes vom 3ten ejusdem, betreffend die Unterhaltung eines Fußweges auf seinen, vom Schanzenterritorium im Sellnau gekauften Bauplätzen, wird dem Rathe des Innern zur gutächtlichen Berichterstattung überwiesen, zu diesem Zwecke aber die Schanzen-Commißion unter Zustellung der Acten eingeladen, der bemeldten Behörde einen Bericht über diesen Gegenstand zu erstatten.
