Der K. Preußische Geschäftsträger verlangt einige Acten zurück, welche er für die Procedur gegen Martin Eßlinger wegen Fälschung von Bankscheinen eingesandt.
Mit Schreiben vom 5. d. M. stellt der K. Preußische Geschäftsträger Herr von Alfers das Ersuchen, daß ihm, in so ferne der nöthige Gebrauch davon gemacht seye, die fünf Originalbriefe wieder zurückgestellt werden möchten, welche er zum Behuf der Untersuchungssache gegen Ysing-Wandling und Eßlinger  über Verfertigung falscher Bankscheine eingesandt habe, und verbindet damit den Wunsch, wo möglich einige Auskunft über die gegenwärtige Lage der Procedur gegen Eßlinger zu erhalten.
Nach Anhörung dieses Gesuches hat der Regierungsrath beschloßen, dasselbe dem Criminalgerichte mitzutheilen, mit der Einladung, darüber Auskunft zu geben und allfällig dasjenige einzusenden, was dem Preußischen Herrn Geschäftsträger dießfalls communicirt werden könne.
