Beschluß betr. Bezirkswahlen.

[Präsidial-Verfügungen]
1. December 1875.
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrathe die Zusammenstellung der Ergebnisse des am 28. Wintermonat in den politischen Gemeinden der Bezirke Affoltern, Hinweil, Andelfingen und Bülach stattgefundenen dritten Wahlganges für die Ersatzwahlen in die Bezirksbehörden  sammt den von den Wahlbureaux eingesandten Verbalprozessen.
Hienach sind gewählt worden:
I. Im Bezirk Affoltern:
Zum Mitgliede der Bezirksschulpflege:
Herr Pfarrer Strehler, in Maschwanden.
II. Im Bezirk Hinweil.
Zum Mitgliede der Bezirksschulpflege:
Herr Pfarrer Näf, in Bäretsweil.
III. Im Bezirk Andelfingen.
Zum Mitgliede der Bezirksschulpflege:
Herr Gemeindrathspräsident Deringer in Oberstammheim.
IV. Im Bezirk Bülach:
Zum Mitgliede der Bezirkskirchenpflege:
Herr Gemeindrathsschreiber Morf in Bassersdorf.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der vorliegenden Wahlakten & eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatte zu veröffentlichen.
II. Die getroffenen Wahlen werden anerkannt und es ist von denselben den Gewählten durch Zustellung von Urkunden wie auch den betreffenden Behörden Kennt-  niß zu geben.
III. Mittheilung an die Direktion des Innern.
