Gede Ossingen; Beschluß betr. Erbauung e. Straße II. Kl. v. dort nach Ober-Neunforn.
In Sachen der Gemeinde Ossingen,
betreffend Erbauung einer Straße II. Klasse nach Ober-Neunforn,
hat sich ergeben:
A bis D siehe die faktischen Ergebnisse des bezüglichen bezirksräthlichen Beschlusses.
E. Der Bezirksrath Andelfingen hat unterm 20. Weinmonat 1875 beschlossen:
1. Die Anlage der Straße II. Klasse von Ossingen nach Ober-Neunforn ist auf zürch. Gebiete [Gemeindebann Ossingen] nach Projekt I, blaue Variante, auszuführen.
2. Als Bautermin wird incl. 2te Bekiesung der 1. Mai 1876 angesetzt.
3. Der Gemeindrath Ossingen wird beauftragt, für Einhaltung der Baufrist die nöthi-  gen Anordnungen rechtzeitig zu treffen, und er hat über den Fortgang der Straßenbauten allmonatlich, zum ersten Mal mit dem 1. Christmonat 1875, Bericht zu erstatten.
4. Mittheilung.
F. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nachdem die Gemeinde Ossingen bei ihrer Beschlußfassung über die in Frage liegende Straße selbst anerkennen mußte, daß das Projekt I mit Bezug auf Richtung und Gefällsverhältnisse gegenüber Projekt II den Vorzug verdiene, kann der Umstand, daß letzteres ca Fr. 1500 billiger büdgetirt ist, keineswegs entscheidend ins Gewicht fallen. Ebenso wenig der weiter betonte Umstand, daß der Gemeinde, wenn das Projekt ausgeführt werde, dannzumal zwei Wegstrecken in der Richtung gegen die Langmühle zum Unterhalte zufallen. Diese Annahme bedarf überdieß in soweit der Berichtigung, als die bestehende Straße III. Klasse durch die Neuanlage ihren bisherigen Charakter verliert und als Flurweg von den Benutzern zu unterhalten ist.
Im Weitern ist allerdings richtig, daß sich durch vermehrte Auffüllung und stärke-  res Einschneiden zwischen Pfahl No 77 und 85 auch bei Projekt II die Gefällsverhältnisse annähernd wie bei Projekt I verbessern liessen. Dabei wird aber übersehen, daß in Folge vermehrter Landerwerbung & Arbeit die Kosten sich nahezu ausgleichen dürften und das von der Gemeinde beschlossene Projekt sich nur noch durch seine Mehrlänge und sonstige ungünstige Lage auszeichnen würde. Alle diese Faktoren zusammengenommen rechtfertigen den vom Bezirksrathe bei seinem Entscheide eingenommenen Standpunkt, wozu noch kommt, daß jener auch den mit Thurgau früher getroffenen Vereinbarungen bezüglich der Abnahme, resp. Fortsetzung dieser Straße vollkommen entspricht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Beschlusse des Bezirksrathes Andelfingen, betreffend Erbauung einer Straße II. Klasse von Ossingen nach Ober-Neunforn wird die Genehmigung ertheilt.
2. Von diesem Beschlusse ist der Regierung des Kantons Thurgau Kenntniß zu geben.  
3. Mittheilung an den Bezirksrath Andelfingen unter Zusendung der technischen Vorarbeiten, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
