Genehmigung des Entwurfs zu einem Vertrage mit dem Marketender in der Kaserne.
Mit Bezugnahme auf den Regierungsbeschluß vom 8t dieß unterlegt die Direktion des Militärs dem Regierungsrathe nachstehenden Entwurf zu einem zwischen dem Kantonskriegskommissariate und dem neu zu bestellenden Marketender in der Kaserne abzuschließenden Vertrage.
Entwurf.
eines Vertrages mit dem Marketender der Kaserne
in Zürich
_______
Zwischen dem Kantonskriegskommissariate
und
Herrn N. N.
ist auf erfolgte Zustimmung von Seite des Regierungsrathes nachfolgender Miethvertrag geschlossen worden.
§ 1.
Dem von dem Kantonskommissariate ernannten & von der Direktion des Militärs bestätigten Marketender N. N.  wird die Marketenderei in der Kaserne in ihrem bisherigen Umfange auf die Dauer von drei Jahren übergeben.
§. 2.
Zur Benutzung der Wirthschaft sowie zur Wohnung mit der Haushaltung werden demselben nachfolgende Räumlichkeiten überlassen:
die große Küche No. 1;
die daran stoßenden Wirthschaftszimmer für Unteroffiziere und Soldaten No. 2 & 3;
die verschlossenen Schlafzimmer gegen der Arch mit Benutzung des besondern Ausganges der kleinen Küche, der Laube und des Abtrittes;
das Zimmer No. 19; –
sämmtlich auf dem ersten Boden. Zur Winterszeit oder wenn der Dienst es gestattet, kann auch mit Vorwissen des Kommissariates das Zimmer No 16 gebraucht werden.
ferner den größern Theil des Kellers und der Holzbehälter im Hofe, bezeichnet No 3.
§. 3.
Der Marketender ist für gute Unterhaltung dieser ihm in § 2 angewiesenen Lokalitäten, sowie für die ihm damit übergebenen Mobiliargegenstände & s. w. verantwortlich & demnach verpflichtet, seinerzeit das Empfangene wieder in gutem Zustande abzutreten, sowie für jeden durch seine Schuld entstan-  denen Schaden den vollen Ersatz zu leisten. Dabei ist ihm auch die Reinhaltung der Offiziers-Kantine No. 12 & des Theorie- und Rapportzimmers No 11 überbunden.
§ 4.
Der Marketender ist gehalten, in der Kaserne jederzeit gesundes & gutes [sic!] Getränke & Speisen auszuwirthen, und selbige zu billigen Preisen zu erlassen; auch Abtheilungen von Truppen, die ihre Küche nicht selbst versehen können, ihre Lebensmittel nach einer billigen Taxe zu kochen & sich überhaupt der jeweiligen Kasernen-Ordnung, namentlich auch in Beachtung der bestimmten Zeit zum Licht- & Feuerauslöschen pünktlich zu unterziehen & die Wirthschaft auf die Bewohner der Kaserne zu beschränken; den Arrestanten, welche außerhalb des Dienstes in Arrest geschickt werden, sowie denjenigen, welche zum Abverdienen von Militärpflichten einberufen sind, hat der Marketender die Verpflegung nach Reglement zu liefern; es ist ihm bei Strafe der Entlassung untersagt, denselben Begünstigungen angedeihen zu lassen.
§ 5.
Der Marketender verpflichtet sich, Ordnung & Ruhe in den Wirthschaftszimmern zu handhaben & hat, wo ihm dieses nicht gelingt, sogleich dem Chef der Polizeiwache, oder wenn keine solche vorhanden ist, dem  Kommandanten des Korps oder einem Offiziere Kenntniß zu geben; überhaupt hat er, so viel an ihm liegt, für Ordnung in der Kaserne mitzuwirken & selbst Alles zu vermeiden, was irgend wie zur Störung derselben führen könnte.
§. 6.
Der Marketender, welcher zunächst unter der Aufsicht des Kantonskommissariates steht, hat die Weisungen desselben sowie des Kaserniers unbedingt zu vollziehen; auf gegründet wiederholte Klagen wegen Nichterfüllung der eingegangenen Verpflichtungen kann die Direction des Militärs den Marketender sogleich & ohne irgend welche Entschädigung seiner Stelle entlassen. Für seine Bediensteten ist er verantwortlich.
§ 7.
Der Marketender verpflichtet sich, zur Bezahlung eines jährlichen Miethzinses von dreihundert Franken (neue Währung) & hat überdieß gleich den übrigen Angestellten des Kommissariates eine Realkaution von Eintausend Franken (neue Währung) zu leisten. Dagegen ist demselben sowohl die Lösung eines Wirthschaftspatentes, sowie die Entrichtung der Wirthschaftsabgabe erlassen, und das Kommissariat sorgt dafür, daß im Innern der Kaserne Niemand Anderer als der bestellte Marketender Getränke oder Speisen verkaufen kann. 
Gegenwärtiger Vertrag tritt mit 1 Januar 1852 in Kraft & ist von beiden kontrahirenden Theilen unterzeichnet.
Zürich den …
Der Marketender: der Kantonskriegskommissär:
Der Regierungsrath hat hierauf
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs;
beschlossen:
Es ist der vorgelegte Entwurf zu einem Vertrage mit dem Marketender in der Kaserne gutgeheißen.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
