Gesuch des Gemdrthes Richterschweil um einen Beitrag an Straßenbauten.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines  vom 27 Dezember 1849 datirten Gesuchs des Gemeindrathes Richterschweil um beförderliche Erledigung seiner den 21 Februar 1849 durch das Statthalteramt Horgen an den Regierungsrath gerichteten Eingabe betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrags an die Kosten der Straßenbauten dortiger Gemeinde, sowie nach Anhörung eines Berichts der Staatskanzlei, daß diese Eingabe nie an den Regierungsrath gelangt sei, sondern sich bis jetzt in den Händen des Herrn Alt Statthalter Kölliker befunden habe;
beschlossen:
I. Es wird dieses Gesuch nebst den Akten und Plänen dem Straßendepartement zur Antragstellung überwiesen.
II. Es wird die Staatskanzlei beauftragt, dem Gemeindrath Richterschweil von der Ursache der verzögerten Erledigung seines Gesuchs Kenntniß zu geben.
