Bericht an den Großen Rath über den Stand der Vorarbeiten zu Revision u. Erweiterung der Gesetze betr d Armenwesen.
II. Es ist dem Großen Rathe nachfolgender Bericht über den Stand der Vorarbeiten zu Revision u. Erweiterung der Gesetze betreffend das Armenwesen vorzulegen.
Bericht des Regierungsrathes über den Stand der  Vorarbeiten zu Revision u. Erweiterung der Gesetze betreffend das Armenwesen.
Schon unterm 10 April 1849 hat der Regierungsrath bei Gelegenheit der Uebermittlung des Gutachtens der Kantonalarmenpflege über die Motion des Herrn Statthalter Gujer betreffend Abänderung des Gesetzes über die Unterstützung der Armen dem Großen Rath mitgetheilt, es habe ihn die Ueberweisung dieser Motion veranlaßt, die schon bei verschiedenen Gelegenheiten in vorläufige Berathung gezogene Frage, welche Maßnahmen zur Erleichterung u. Verminderung der Armuth u. zur Unterstützung der bedrängtesten Gemeinden vom Staate ergriffen werden sollen, sowohl durch die vorberathenden Behörden als in seinem Schooße einer umfassenden Prüfung zu unterwerfen. Gemäß diesem Bericht hat der Regierungsrath seither durch eine Specialkommission die sämmtlichen Vorschläge der Kantonalarmenpflege in Verbindung mit einigen andern Punkten in allseitige Berathung ziehen u. gestützt darauf artikulirte Anträge, welche die sämmtlichen in Frage stehenden Maßnahmen in ein organisches Ganze vereinigt enthalten, von einem umfassenden Bericht begleitet vorlegen lassen. Obwohl nun demgemäß die sämmtlichen Vorarbeiten beendigt sind, hat der Regierungsrath dieselben nicht zur Vorlegung an den Großen Rath vorbereitet, indem er von der Ansicht ausging, es werde derselbe nicht mehr auf diese sehr umfassenden gesetzgeberischen Arbeiten  einzutreten gesonnen sein, da er bei der Kürze der ihm zu Gebote stehenden Zeit, sich auf die Erledigung der anderweitigen theils unaufschiebbaren theils wenigstens dringlichen Geschäfte werde beschränken wollen.
Das mündliche Referat hat MHHerr Bürgermeister Dr Zehnder übernommen.
[Fortsetzung RRB 1850/0216]
