Genehmigung der Staatsrechnung pro 1859 u. des Berichts zu derselben.
Die Direktion der Finanzen übermittelt dem Regierungsrathe die Uebersicht der Staatsrechnung & der Rechnungen über die Separathfonds zu bestimmten Zwecken vom Jahr 1859 sowie einen Bericht zu dieser Uebersicht.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Diese Uebersicht wird nebst dem Berichte genehmigt & der Druck derselben angeordnet.
II. Sowohl die Uebersicht als der Bericht (S. Amtsblatt No 82 p. 1257) sind dem Großen Rathe vorzulegen & in das Amtsblatt aufzunehmen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
