Erlassung einer Kundmachung über dieselbe und Rükweisung der erstern, betreff. Einsammlung einer Liebessteuer für die Wetterbeschädigten.
Der Regierungsrath hat hie[r]auf beschlossen:
I. Sei sofort die nachstehende Kundmachung zu erlassen und zu versenden, diejenige hingegen, betreffend Einsammlung einer Liebessteuer für die Wetterbeschädigten zurükzuziehen.
Kundmachung
Bürgermeister und Regierungsrath des eidgenößischen
Standes Zürich
an die Bürger desselben.
Liebe Mitbürger!
Ein Ereigniß, das sowohl die Aufmerksamkeit der Behörden als der Bürger in hohem Maße in Anspruch nimmt, ist in diesen Tagen in unserem Cantone aufgetreten; Jene Krankheit  der Kartoffeln nämlich, welche im Laufe dieses Sommers und Herbstes schon in manchen größern Staaten, in Belgien, Deutschland, Frankreich, große Verheerungen auf den Kartoffelfeldern anrichtete, hat sich auch auf unsern Kanton wie auf andere Kantone der Schweiz fortgepflanzt und mit außerordentlicher Schnelligkeit über alle Gegenden des Landes ausgebreitet. Durch diese Krankheit wird nun allerdings ein großer Theil dieses, zum allgemeinsten und unentbehrlichsten Nahrungsmittel gewordenen Gewächses zerstört und die Besorgniße über die Folgen dieser Erscheinung haben sich in allen Kreisen verbreitet. In solchen Momenten ist es nothwendig, daß Behörden und Privaten Alles thun, was den Schaden mindern, das Unglük mäßigen kann. Diese Ueberzeugung veranlaßt Uns einige Worte der Belehrung, der Ermunterung und des Trostes an Euch zu richten.
Die Mittel, mit welchen der weitern Zerstörung der Kartoffeln durch jene Krankheit möglichst Einhalt gethan werden kann, hat der Gesundheitsrath bereits in einer Publikation bekannt gemacht. In dieser Beziehung richten Wir nun Unsere dringende Einladung an alle Beamten und Bürger, ihren Mitbürgern, so viel es in ihren Kräften steht, zur Ausführung der dort angerathenen Maßregeln an die Hand zu gehn und in’sbesondere den Aermern ihrer Gemeinden, welchen es an den erforderlichen Räumen oder Anstalten zur Aufbewahrung oder zum Dörren der Ka[r]toffeln u. s. w. fehlt und die deßwegen ihr einziges Lebensmittel nicht zu erhalten im Stande sind, mit Rath und That beizustehen. 
So nothwendig es ist, daß mit Hinsicht auf den Genuß erkrankter Kartoffeln die Vorsicht angewendet werde, welche die Gesundheitsbehörde empfohlen hat, so dient es doch zur Beruhigung, daß auch solche Kartoffeln bei Anwendung jener Vorsicht ohne Nachtheil für die Gesundheit genossen werden können und es wäre zu weit getriebene und das Uebel nur vergrößernde Aengstlichkeit, wenn alle, auch die nur in minderm Grade von der Krankheit ergriffenen Kartoffeln ganz beseitigt werden sollten. Wir werden indeß weitere Untersuchungen über die Brauchbarkeit kranker Kartoffeln anstellen lassen. Sehr dringend aber ist die Sorge für Erhaltung ganz gesunden Samens auf das folgende Jahr und jeder Landwirth sollte daher nicht unterlassen, jetzt schon hierauf Bedacht zu nehmen und wenigstens die hiezu ausgewählten gesunden Kartoffeln an einem ganz trokenen und luftigen Orte, jedoch nicht unbedekt am Sonnenschein, aufzubewahren.
Liebe Mitbürger! So groß auch die Besorgniße sind, welche sich an das so plötzlich aufgetretene Uebel knüpfen, so sollen wir uns doch nicht unnützem Jammer überlassen und mit Verzweiflung in die Zukunft bliken. Thut jeder an seinem Orte das, was er zur Milderung des Unglüks thun kann, so wird es mit Gottes Hülfe möglich sein allzu großer Noth vorzubeugen.
Die Regierung, dessen dürft ihr versichert sein, wird Nichts unterlassen, was sie den Mitteln, die ihr zu Gebote stehen, zur Erreichung dieses Zwekes ausführen kann; sie wird insbesondere die  Fürsorge für die Anschaffung von Lebensmitteln in möglichst ausgedehntem Maaße eintreten laßen, ja sie hat bereits dießfällige Anordnungen getroffen. Da jedoch bei aller Anstrengung von Seite des Staates unmöglich für den ganzen Umfang des Bedürfnißes auch nur annähernd gesorgt werden kann, vielmehr nur die vereinigten Kräfte des Staates, der Gemeinden und der einzelnen Bürger der Noth in zureichendem Maße zu steuern vermögen; so werden auch die Gemeindsbehörden, sowie auch allfällige Hülfsvereine dringend eingeladen, durch Anlegung von Vorräthen sich in den Stand zu setzen, ihren dürftigen Mitbürgern zu rechter Zeit die nöthigste Hülfe angedeihen zu lassen. Wir alle aber, liebe Mitbürger sollen durch sorgfältige und sparsame Benutzung dessen, was uns die Vorsehung an Nahrungsmitteln beschieden hat, dazu beitragen, künftiger größerer Noth zuvorzukommen, wir sollen auch gegen die Armen und Nothleidenden, die Gesinnungen christlicher Liebe und Mildthätigkeit zu rechter Zeit und am rechten Orte durch thatkräftigen Beistand an den Tag legen, vor allem aber sollen wir auf den Beistand Gottes vertrauen, der in seiner unerforschlichen Weisheit von Zeit zu Zeit über ganze Länder und Völker große Gefahren hereinbrechen läßt, der aber auch wieder mit seiner unendlichen Güte da am nächsten ist, wo die Noth am größten erscheint. Sparsamkeit, Mildthätigkeit und Gottvertrauen seien unsere Losung.
Gegenwärtige Kundmachung soll Sonntags den 28t. dieß, Vormittags von den Kanzeln verlesen und an den gewohnten Orten  angeschlagen werden.
Gegeben Zürich, den 26t. September 1845.
Im Namen des Regierungsrathes
der Amtsbürgermeister
[Sig] Dr. Furrer.
der erste Staatsschreiber
[Sig] Hottinger.
Der Regierungsrath hat mit Hinsicht auf die in den letzten Tagen ausgebrochene Krankheit der Erdäpfel, beschlossen:
I. Es solle die unter dem 23t. d. M. erlaßene Proklamation, betreffend Einsammlung einer Liebessteuer für die Wetterbeschädigten wieder zurükgezogen, hingegen die beiliegende vom heutigen Tage, am nächsten Sonntage verlesen werden.
II. Seien zu diesem Zweke die Statthalterämter zu Handen der Pfarrämter, Stillstände und Gemeindräthe eingeladen, denselben die beigelegte Publikation sofort zu übermachen, diejenige vom 23t. hingegen, insoweit sie bereits vertheilt und angeschlagen wäre, zurükziehen zu lassen.
[Fortsetzung RRB 1845/1411]
