Kreditüberschreitung f. Mobilienanschaffung.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Für das Jahr 1876 war der Direktion der öffentlichen Arbeiten ein Kredit von Fr. 15,000 für Mobiliaranschaffungen gewährt worden, und es war ihr Bestreben, denselben möglichst innezuhalten. Bei dem Rechnungsabschlusse ergab sich aber eine Mehrausgabe von über Frk. 4000; welche ihren Grund darin hatte, daß, ohne irgend welche Kenntnißgabe und ohne daß beim  Büdgetentwurf Begehren dieser Art gestellt wurden, die Direktion des Sanitätswesens alle einlangenden Noten für Reinigung der Bezirkslokalitäten und der Lingerie im ungefähren Betrage von Frk. 1500, sowie Neuanschaffungen von Papierschneidemaschinen, Nähmaschinen, Wolldecken u. s. w. für ca Fr. 2600 einfach auf diesen Titel anwies.
Bei einem solchen Vorgehen ist eine Ueberschreitung der Kredite nicht zu vermeiden & zur Regelung dieses Verfahrens muß entweder ein gesonderter Posten für solche Auslagen ins Büdget der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens aufgenommen werden, oder es sind Inventarauslagen und Beschaffungen von solchem durch die Direktion der öffentlichen Arbeiten zu vermitteln, beziehungsweise die Rechnungen für Reinigungsauslagen u. s. w. derselben zum Visum und zur Unterzeichnung vorzulegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Es sei dieser Bericht den Direktionen der öffentlichen Arbeiten und des Sanitäts- und Gefängnißwesens zur Antragstellung zu  übermachen.
II. Mittheilung an die Direktionen des Sanitäts- und Gefängnißwesens und der öffentlichen Arbeiten.
