Bewillig. d. Auslieferung d. Isaak Oehninger, v. Hagenbuch an die Reg. v. Thurgau.
In Sachen des Isaak Oehninger, von Hagenbuch, Kanton Zürich,
betreffend Auslieferung
hat sich ergeben:
A. Oehninger werde beschuldigt im letzten Jahre zwei Diebstäle im Kanton Thurgau im Betrage von Fr. 36 verübt zu haben, weßwegen der Regierungsrath des Kantons Thurgau die Auslieferung des Oehninger verlangt.
B. Oehninger sei von dem Bezirksgerichte Andelfingen unterm 13. März wegen Diebstal zu einer Ge-  fängnißstrafe von 2 Monaten verurtheilt worden. Derselbe bestreite den einen dieser Diebstäle verübt zu haben. Gegen die Auslieferung mache er keine Einsprache.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei die Auslieferung des Oehninger an die Kantonspolizei des Kantons Thurgau bewilligt, und das Statthalteramt Andelfingen beauftragt, denselben dieser Behörde zuführen zu lassen, wenn er die Strafe in Andelfingen erstanden hat.
2. Mittheilung an den Regierungsrath des Kantons Thurgau, das Statthalteramt Andelfingen und die Direktion der Justiz.
