Vermittlung e. Vorladung i. S. Erben Frick v. Horgen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Wir beehren uns, Ihnen in Anlage eine Zitation vom Friedensrichteramt Horgen zu Handen des Hermann Frick, rue de Allemagne 139, Villette Paris auf Samstag den 26. Mai nächsthin betr. Erbtheilung mit dem Ersuchen um Ihre gütige Vermittlung dieser Zitation auf diplomatischem Wege zuzustellen.“
