[Jakob] Kägi in Uster. Abgewies. Rek. betr. Armenunterstützung.
In Sachen
des Jakob Kägi von Turbenthal in Uster, Rekurrenten gegen einen Beschluß der Bezirksarmenpflege Winterthur,
betreffend Armenunterstützung,
hat sich ergeben:
A. siehe die faktischen Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
B. Die Bezirksarmenpflege Winterthur wies durch Beschluß vom 9. August den Kägi mit seiner Beschwerde über die Armenpflege Turbenthal, als einer ungebührlichen, ab.
C. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Kägi, indem er neuerdings seine gedrückten Verhältnisse schildert, erklärt, wenn ihm nicht die Hand geboten werde, so bleibe ihm nichts anderes übrig, als die Frau sammt den drei jüngsten Kindern der Heimatsgemeinde zu überschicken, in Uebrigen hauptsächlich darauf anträgt, man möchte seine häuslichen Verhältnisse einmal genau untersuchen, damit man sich von seiner Bedürftigkeit selbst überzeuge.
D. Die Bezirksarmenpflege Winterthur verweist in ihrer Beantwortung der Beschwerde Kägis vom 6./14. Sept. einfach auf ihren Beschluß u. die Akten hin, aus denen zu entnehmen sei, daß Kägi kei-  neswegs in so dürftigen Umständen sich befinde, wie derselbe darzuthun versuche, daß demnach sein Begehren als ein unverschämtes erscheine u. hofft Bestätigung ihres Beschlusses.
E. Aus einem bei den Akten liegenden Berichte des Pfarramtes Uster an dasjenige von Turbenthal vom 23. Mai d. Js. geht hervor, daß Kägi auch von dem Hülfsverein in Uster immer unterstützt worden sei, daß aber diese Unterstützung aufhören müßte, wenn die Heimatsgemeinde sich nicht auch dabei betheilige, – u. es wird in demselben angedeutet, es wäre wol am besten, wenn ein Mitglied der Armenpflege von Turbenthal an Ort u. Stelle, in Uster, von den Verhältnissen Einsicht nehme.
Es kommt in Betracht:
1. Daß allerdings zur Stunde Kägi nicht unter die Zahl derjenigen gehört, welche nach dem Gesetze auf Unterstützung durch die Heimatsgemeinde Anspruch machen können, u. deshalb seine Erklärung, er werde der Gemeinde Frau u. Kind heimschicken, als eine Unverschämtheit mit Recht bezeichnet wird, indem es Pflicht Kägis wie jedes Familienvaters ist, seine Familie selbst zu erhalten, wenn er nicht die Anwendung der armenpolizeilichen Vorschriften auf sich gewärtigen will,  
2. Daß daher Kägi mit seiner Beschwerde abzuweisen ist.
3. Daß dagegen, sofern Kägi zugleich genaue Untersuchung seiner Verhältnisse wünscht, dieser Wunsch berechtigt erscheint, indem wenigstens bis zur Stunde Kägi’s Familie von einem Hülfsverein seines Wohnortes unterstützt wird, also die Vermuthung dafür spricht, daß Kägi trotz Erfüllung seiner Vaterpflichten solcher Unterstützung bedürfe, und es nun sogar im Interesse der Heimatsgemeinde liegt, durch eine genauere Untersuchung zu konstatiren, ob jene Vermuthung richtig sei, u. bejahenden Falls auch das ihrige zu thun, damit Kägi nicht dieser Unterstützung verlustig gehe.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abth. Armenpflege,
beschlossen:
1. Sei Kägi mit seiner Beschwerde abgewiesen.
2. Sei dagegen die Armenpflege Turbenthal eingeladen, eine genauere Untersuchung der Verhältnisse Kägis beförderlich anzuordnen.
3. Mittheilung: a. der Direktion des Innern, Abth. Armenwesen, b. der Bezirksarmenpflege Winterthur für sich und zu Handen der Armenpflege Turbenthal, c. dem Kägi in Uster.
