Gemeindrath Meilen. Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes behufs Erstellung eines Lände- und Ablageplatzes.

In Sachen
des Gemeindrathes Meilen, betreffend Abtretung von Privatrechten,
hat sich ergeben:
A. Die Gemeinde Meilen hat unterm 15. Juni 1862 die Erstellung eines Lände- u. Ablageplatzes in der Ortschaft Feld-Meilen beschlossen und den  Gemeindrath zur Wahl des Platzes hierfür ermächtigt und mit der Vollziehung dieses Beschlusses überhaupt beauftragt.
B. Da nach verschiedenen angestellten Versuchen die Ausführung des geprüften Projektes nur durch Expropriation von Privateigenthum möglich ist, so stellt die Straßenkommission im Namen des Gemeindrathes mit Eingabe vom 14. dieses Monats das Gesuch um Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz
beschließt:
I. Dem Unternehmen der Erstellung eines Lände- &. Ablegeplatzes im [sic!] Feld-Meilen wird im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung ertheilt.
II. Hievon ist dem Gemeindrath Meilen, dem Statthalteramt Meilen und der Direktion der Justiz Mittheilung zu machen.
