Schweiz. Nationalbahn; Einzahlung e. Subventionsrata für die Linie Winterthur–Singen–Kreuzlingen.
Die Direktion der schweiz. Nationalbahn stellt mittelst Eingabe vom 24. Christmonat vor. Js. das Gesuch, die Auszahlung desjenigen Betrages zu verfügen, welcher aus der mit Beschluß des Kantonsrathes vom 20. Augstm. 1872 dem nunmehr mit der schweiz. Nationalbahn verbundenen Unternehmen Winterthur–Singen–Kreuzlingen zugesicherten Staatssubvention noch rückständig ist. Die auf das Gebiet des Kantons Zürich entfallende Länge der  Bahn betrage von Mitte des Bahnhofes Winterthur aus gemessen 30,123 Kilometer und 0,384 Kilometer weniger oder nur 29,739 Kilometer, wenn die Messung erst bei der Abzweigung des separaten Nationalbahngeleises im sog. Bahnhofdreieck am östlichen Ende des Bahnhofes Winterthur begonnen werde. Den bisherigen Verhandlungen mit dem Staate sei die letztere kleinere Länge zu Grunde gelegt worden, es rechtfertige sich aber um so mehr, die größere, die östliche Seite des Bahnhofes Winterthur in sich schließende Länge als maßgebend anzurechnen, als die dortige Bahnhoferweiterung große Auslagen mit sich bringe, an welche die Nationalbahn beispielsweise bereits Frk. 300,000 für Grunderwerbung deponirt habe. Was die Größe der Subvention per Kilometer betreffe, so müsse das Maximum von Frk. 50,000 in Berechnung gezogen werden, da die Baukosten gemäß der vorgelegten Uebersicht per 30. Wintermonat 1875 für die ganze 75 Kilometer lange Bahn von Winterthur bis Singen & Konstanz Frk. 13,095,922 55 Rp. oder per Kilometer Frk. 174,612 betragen.
Laut einem Bericht der Direktion der öffentlichen Arbeiten sind obige Angaben betreffend die Länge der Bahn auf zürch. Gebiete von den Technikern des Staates verifizirt und richtig befunden  worden.
Gemäß Art. II. des Kantonsrathsbeschlusses betreffend Staatsbetheiligung bei der Eisenbahn Winterthur–Singen–Kreuzlingen vom 20. Augstm. 1872 erfolgt die definitive Festsetzung der Höhe des Beitrages auf Grundlage der aufgestellten Bedingung nach Vollendung des Baues der Bahn auf den Antrag des Regierungsrathes durch den Kantonsrath. Nachdem nun aber die Linie Winterthur–Singen–Kreuzlingen an die Nationalbahn übergegangen und für die zweite Sektion derselben, nämlich die Linie Winterthur–Baden vom Kanton Zürich eine gleiche Subvention bewilligt worden ist, dürfte es sich rechtfertigen, erst nach Vollendung der ganzen Bahn mit einem Antrag betreffend definitive Feststellung der Größe der Gesammtsubvention an den Kantonsrath zu gelangen. Immerhin hat die subventionirte Gesellschaft, nachdem die Linie Winterthur–Singen–Kreuzlingen fertig gebaut ist und seit mehr als 6 Monaten betrieben wird, Anspruch auf annähernd völlige Ausrichtung der jener Strecke zugesicherten Staatssubvention.
Nach dem vorliegenden Stand der Dinge muß der Berechnung der Staatsbetheiligung eine Bahnlänge von 30,123 Kilometer und das Maximum von Frk. 50,000 per Kilometer zu Grunde ge-  legt werden und es stellt sich daher der Totalbetrag auf 
Frk.
1,506,150 –.
hieran sind bereits ausbezahlt
“
1,417,700 –.
und rückständig sind noch
Frk.
88,450 –.
welche zufolge gegenseitiger Uebereinkunft beim Fälligwerden an die Stadtkasse in Winterthur bezahlt werden müssen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschließt:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, unter Vorbehalt definitiver Festsetzung des Gesammtbetrages durch den Kantonsrath, auf Rechnung der Staatssubvention der Linie Winterthur–Singen–Kreuzlingen resp. der Nationalbahn eine weitere Einzahlung von Frk. 88,450 an die Stadtkasse in Winterthur zu leisten.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und an die Direktion der Nationalbahn.
