Zuschrift des Obergerichtes, betreffend das von dem Finanzrathe erlaßene Circulare an sämmtliche Notare zur Faßung von Urkunden über Capitalisirung von Grundzinsen etc.
Mit Zuschrift vom 30. v. M. meldet das Obergericht, es habe sich veranlaßt gesehen, Kenntniß zu nehmen von den vom Finanzrathe sämmtlichen Notarien des Cantons zur Faßung von Urkunden über Capitalisirung von Grundzinsen u. s. f. zugestellten Formularen, und gefunden, daß jede Person, welche ein Rechtsgeschäft vor einem Notar eingehe, berechtigt sey, auch hinsichtlich der Form und Faßung bestimmte Begehren an denselben zu stellen, und im Falle er nicht darauf eingehen würde, sich deßhalb an die Aufsichtsbehörde zu wenden. Es sey ferner anzunehmen, daß das erwähnte Kreisschreiben des Finanzrathes aus diesem Gesichtspunkte erlaßen worden, und daß endlich das beygefügte Formular  nichts enthalte, was unzuläßig wäre, und daher eine Abänderungsverfügung von Seite des Obergerichtes veranläßt hätte. Da aber zu Vermeidung jeder weitern Schwierigkeit und um für desto sicherere Erreichung des Zweckes ein übereinstimmendes Verfahren zu bewirken, als wünschbar erscheine, daß solche allgemeine Anleitungen, wie seiner Form nach das fragliche Kreisschreiben auch auf eine die betreffenden Beamteten wirklich verpflichtende Weise erlaßen werden, dieses aber nur durch die gesetzliche Oberbehörde geschehen könne, so ersuche das Obergericht, in Zukunft ähnliche hierseits wünschbar scheinende Anleitungen an die Justizbeamteten des Cantons an seine Behörde gelangen zu laßen.
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen, dem Obergericht zu rescribiren, man habe mit Vergnügen aus derselben ersehen, daß es die Stellung des Finanzrathes anerkannt habe, der als Particular gleich jedem andern das Recht habe, von dem Notar gewiße Formen in Faßungen von Urkunden zu verlangen, in so ferne nicht solche dem Gesetze zuwider laufen; übrigens werde der Regierungsrath nicht ermangeln, allgemeine Verordnungen und Anleitungen für Justizbeamtete vor deren Erlaße nach Wunsch dem Obergerichte mitzutheilen.
