Abweisung des Müller Boßhard zu Bußenhausen und Consorten mit ihrer Protestation gegen Errichtung eines Waßersammlers abseite der Gebrüder Boßhard im Balchenstall.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Rathe des Innern unterm 1sten d. M. hinterbrachten, auf Localuntersuchung gegründeten Berichtes und Antrages, betreffend die Protestation des Herrn Boßhard, Müller, zu Bußenhausen und Consorten gegen die den Herren Gebrüdern Boßhard, zu Balchenstall ertheilte Bewilligung zu Errichtung eines Waßersammlers, in Betracht, daß Herr Boßhard und Consorten die ihnen durch das competente Präsidium des Bezirksgerichtes Pfäffikon angesetzte peremtorische Frist zu Geltendmachung der Einsprache gegen die Errichtung des fraglichen Waßersammlers ab Seite der Herren Gebrüder Boßhard unbenutzt haben verstreichen laßen, gefunden, es könne von den Administrativbehörden in das gestellte Begehren nicht  mehr eingetreten werden, und daher beschloßen, es sey der Herr Müller Boßhard in Bußenhausen und Consorten mit selbigem abgewiesen, hingegen gehalten, die über Untersuchung ihrer Beschwerde erlaufenen Expertenkosten im Betrage von 7. fl. 10. ß zu erstatten.
Hiervon wird demselben durch das Mittel des Statthalteramtes Pfäffikon Kenntniß gegeben, auch das Letztere eingeladen, obige 7. fl. 10. ß. nach Statt gehabtem Bezug an die Kanzley des Rathes des Innern einzusenden.
