Nordostbahndirektion; Entschädig. Gelder für Expropriationen d. linksufrigen Seebahn u. d. Linie Niederglatt–Baden.

[Präsidial-Verfügungen
11. Mai 1876.]
Die von der Direktion der Nordostbahn mit Begleitschreiben vom h. T. eingesandten Verzeichnisse von abgelieferten Entschädigungsgeldern für Abtretungen an die linksufrige Zürichseebahn und die Linie Niederglatt–Baden in den Gemeinden Wollishofen, Buchs, Otelfingen, Oberglatt und Niederhasli im Betrage von Frk. 19,008 07 Rp. werden der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung überwiesen.
