Vorlegung des Rechenschaftsberichtes und eines Circulars an die Statthalterämter.
Von dem zweyten Staatsschreiber wurde der Entwurf des Rechenschaftsberichtes an den Großen Rath über das Jahr 1840. vorgelegt und mit einigen Abänderungen genehmigt, und sodann im Fernern beschlossen:
I. Seyen die Auszüge aus den Rechenschaftsberichten der Statthalterämter und Bezirksräthe, welche verschiedene Wünsche und Begehren enthalten, je den betreffenden Collegien zu übermachen.
II. Sey bey Uebersendung der Rechenschaftsberichte an die Statthalterämter zugleich auch das folgende Circular an dieselben zu erlassen:
Indem der Regierungsrath den Statthalterämtern für sich und zu Handen der Bezirksräthe sowie zu allfälliger Circulation bey denjenigen Gemeindsbehörden, bey welchen ein wirkliches Interesse an dem Rechenschaftsberichte vorauszusetzen ist, die beyligenden Exemplare deßelben übermacht, sieht er sich noch zu nachfolgenden Bemerkungen veranlaßt.
Unter dem 3. April 1832. ist den Statthalterämtern  für sich und zu Handen der Bezirksräthe eine Anleitung für Abfassung ihrer Jahresberichte übermacht worden. Seit dieser Zeit haben sich aber die verschiedenen Zweige der Verwaltung ausgebildet und in vielfachen Beziehungen strenger gesöndert. Ohne nun ein neues bindendes Schema aufstellen und dadurch die einzelnen Individualitäten zu sehr beschränken zu wollen, glaubt der Regierungsrath es der Einsicht der Statthalterämter und Bezirksräthe des Gänzlichen überlassen zu können, daß sie bey einem aufmerksamen Durchlesen des vorliegenden Berichtes auffinden werden, welche Zweige der Verwaltung vorzüglich und in welchem Maaße, so wie besonders auch mit Rücksicht auf die Vollziehung der Gesetze in Zukunft zu berücksichtigen seyn werden.
Zugleich sieht sich der Regierungsrath im Falle, die Statthalterämter und Bezirksräthe auf einen Uebelstand aufmerksam zu machen, der mit der bisherigen Art der Einsendung und Abfassung der meisten ihrer Jahresberichte verbunden war. Indem dieselben nämlich theils oft sehr spät eingingen, theils die einzelnen Zweige der Verwaltung nicht genug auseinander  hielten, war es unmöglich, den betreffenden Regierungscollegien je das Betreffende aus den Jahresberichten zur Berücksichtigung bey der Abfassung ihrer Specialberichte zuzustellen. Zwar werden sich die Statthalterämter und Bezirksräthe aus der Einsicht des vorliegenden Rechenschaftsberichtes überzeugen, daß in demselben weit Mehreres als irgend früherhin aus ihren Berichten aufgenommen worden ist, so wie denn auch diejenigen ihrer Bemerkungen und Wünsche, die sich nicht zur Aufnahme in den Rechenschaftsbericht eigneten, den betreffenden Collegien überwiesen worden sind. Da es aber immerhin sehr wünschbar bleibt, daß ihre Berichte schon von den einzelnen Regierungscollegien bey Abfassung der Specialberichte berücksichtigt werden, so sind sie daher eingeladen, in Zukunft:
I. Ihre Jahresberichte sobald als nur immer möglich nach Ablauf des Jahres zu erstatten.
II. Indem sie der Reihenfolge der einzelnen Abschnitte des Rechenschaftsberichtes nachgehen, immer auf ein einzelnes Blatt aufzuzeichnen, was sie bey dem einzel- 
nen Collegium allfällig zu bemerken haben, wodurch es dann möglich seyn wird, wie ein Jahresbericht eingeht, die einzelnen Theile desselben sofort zu überweisen.
Der Regierungsrath hat sich aus den Jahresberichten der Statthalterämter und Bezirksräthe überzeugt, daß sie sich im Ganzen genommen angelegen seyn lassen, die Landesverwaltung je länger je mehr in ihren verschiedenen Beziehungen zu fördern und in ein geregeltes Geleise zu bringen, und mit Freuden spricht es daher auch diese Ueberzeugung am Schlusse des gegenwärtigen gegen sie aus.
