Erledigter Rekurs in Sachen des Polizeisoldaten Hardmeier betr. Entlassung aus dem Polizeicorps.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Johannes Hardmeier, Polizeisoldaten, dahier, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Polizeirathes d. d. 8t März d. J.
betreffend verweigerte Entlassung aus dem  Polizeicorps
da sich ergeben:
A. Hardmeier habe beim Polizeirathe das Gesuch um Entlassung aus dem Polizeicorps eingereicht, er sei jedoch unterm 27t Febr. d. J. als er dasselbe wiederholt habe, auch unter’m 8ten März abgewiesen worden, gestützt darauf, daß seit Einführung der Capitulationen die Entlassung vor der bedungenen Zeit ohne ganz erhebliche Gründe, welche hier nicht vorliegen, stattfinden könne.
B. Gegen diesen letztern Beschluß rekurrire Hardmeier und führe zur Begründung seines Begehrens um Entlassung folgendes an:
Es seien seit Abschluß der Capitulation veränderte Verhältnisse eingetreten, die ihm den Austritt aus dem Corps nothwendig machen. Er wünsche sich nämlich zu verehelichen, und dieses sei ihm nur möglich, wenn er seinen bleibenden Aufenthalt in Zürich nehmen könne, und für längere Zeit andauernde Beschäftigung habe, so daß ihm gestattet sei mit seiner zukünftigen Frau zusammen zu leben. Die Gelegenheit dazu habe er in der Vakanz einer Polizeidienerstelle in Zürich zu finden geglaubt, weßhalb er sich für dieselbe gemeldet habe und auch gewählt worden sei. Da-  bei habe er freilich das Mißgeschick gehabt, entgegen einem Tagesbefehl vom 10t Oktober 1847. dem Chef des Corps von seinem Vorhaben keine Kenntniß zu geben, wofür er aber mit zwei Tagen Arrest bestraft worden sei. Wenn nun seinem Gesuche nicht entsprochen würde, so würde der günstige Augenblick zur Gründung eines eigenen Hauswesens verloren gehen und er vielleicht für immer aus seiner Bahn verdrängt, werden. Ueberdieß sei auch anderen Polizeisoldaten unter ähnlichen Verhältnissen trotz der Capitulation die Entlassung ertheilt worden u. s. f.
C. Der Polizeirath trage in erster Linie darauf an, daß der Regierungsrath erkläre, es gehöre der definitive Entscheid über die fragliche Entlassung in den Geschäftskreis des Polizeirathes und es könne daher in das Gesuch des Rekurrenten nicht eingetreten werden.
Wie nämlich bisanhin die Anstellung der Polizeisoldaten Sache des Comandos des Corps resp. des Polizeirathes gewesen sei, so müsse auch die Entlassung derselben ausschließlich diesen beiden Stellen vorbehalten bleiben, nur so könne sich eine größere Gleichförmigkeit, eine feste Praxis bilden, abgesehen davon, daß diese Behörden vermöge ihrer Stellung nothwendig mit den körperlichen und geistigen Ver-  hältnissen jedes einzelnen Polizeisoldaten näher vertraut und daher auch am besten im Stande sein müssen, über diese ein richtiges Urtheil zu fällen. – Nur eventuell führe der Polizeirath auch die materiellen Gründe an, aus welchen das Gesuch des Petenten verworfen werden müsse
in Berücksichtigung:
daß die Entscheidung darüber, ob dem Gesuche eines Polizeisoldaten um Entlassung aus dem Corps zu entsprechen sei, aus den Fact. C. angegebenen Gründen letztinstanzlich dem Polizeirathe zukömmt,
beschlossen:
I. Sei auf das Begehren des Petenten nicht einzutreten.
II. Trage er die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Polizeirath unter Rücksendung der Capitulation und an den Petenten, diesem durch das Mittel des Commandos des Polizeicorps und unter Rücksendung der Akten. 
