Anerkennung der Wahl des Herrn Johannes Boßhard von Hottingen zum Pfarrer von Horgen.
Da sich aus dem vom 6. d. M. datirten Verbal-  prozeß ergeben, daß die Kirchgemeinde Horgen in ihrer Versammlung vom gleichen Tage in gesetzlicher Form und Ordnung zu ihrem Seelsorger gewählt, den Herrn Johannes Boßhard von Hottingen, bisherigen Pfarrer in Stallikon, so hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, diese Wahl anzuerkennen. Hiervon wird dem Kirchenrathe, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Horgen zu Handen der dasigen Gemeinde mit der Einladung Kenntniß gegeben, im Einverständniße mit dem betreffenden Decanate die Installation des Herrn Pfarrer Boßhard zu vollführen. Dem Herrn Pfarrer Boßhard wird eine Anerkennungskunde besonders ausgefertigt.
