Antrag an den Kantonsrath, betr. Genehmigung der an der Kirchensynode angenommenen neuen Liturgie.
Betreffend eine neue Liturgie für die evangelische Landeskirche hat sich ergeben:
A. Der Kirchenrath legt einen im Oct: 1868. an der Kirchensynode angenommenen Liturgie- Entwurf, sowie einen Synodebeschluß über die Organisation des kirchlichen Religionsunterrichtes u. der Kinderlehre zur Genehmigung vor, welche Genehmigung vom Kantonsrathe in dem Sinne ertheilt werden möge, daß ab Seite des Staates keine Einwendungen gegen diese Vorlagen erhoben werden.
B. Mit Zuschrift vom 21. Januar a. c. verlangt der liberal-  le theol. Verein, daß der Regierungsrath den Kirchenrath unverzüglich ermächtige, die neue Liturgie provisorisch einzuführen u. motivirt, dieses Begehren hauptsächlich mit dem Vergriffensein der alten Liturgie, u. der Wünschbarkeit die neue den Gesangsbüchern beidrucken zu können.
Es kommt in Betracht:
1. Kraft seines Oberaufsichtsrathes (Art: 63. Lema 3. der Verfassung) kann sich der Staat über kirchliche Organisationsfragen aussprechen.
2. Bezüglich der neuen Liturgie liegt für denselben kein Grund vor, Einsprache gegen deren Einführung zu erheben, wofern die letztere unter strikter Beobachtung der in Art: 63. Lemat: 2 u. 4 der Verfassung aufgestellten Vorschriften stattfindet. Die nothwendige Verschiebung eines dießfälligen Entscheides des Kanonsrathes bis Februar gibt dem Regierungsrathe nicht Veranlaßung, dem Begehren des „liberalen theol. Vereines“ zu willfahren.
3. Die Regulirung des kirchlichen Religionsunterrichts u. der Kinderlehre kann ohne Gefährde bis nach Erlaß der neuen Kirchenorganisation verschoben werden.
Der Regierungsrath
auf Antrag der von ihm niedergesetzten Spezialkommission
beschließt:
I. Antrag an den Kantonsrath:
auf Antrag des Regierungsrathes
beschließt:  
I. Unter Voraussetzung der Beobachtung der Vorschriften des Art. 63, Lemmate 2 u. 4. der Verfassung hat der Kantonsrath gegen die Einführung der von der Kirchensynode am 28 Ocotber. 1868. angenommenen neuen Liturgie Nichts einzuwenden.
II. Zum Referenten wird H[err] Regierungsrath Sieber u. die Staatskanzlei mit der Abfassung eines kurzen Berichtes beauftragt.
III. Mittheilung an das Präsidium des Kantonsrathes, an den Kirchenrath u. an den „liberalen theol. Verein.“
