Kaufmännische Gesellschaft in Winterthur; Gesuch betr. Revision d. französ. schweiz. Handelsvertrages.

Der Regierungsrath hat, 
nach Einsicht einer Eingabe der kaufmännischen Gesellschaft in Winterthur vom 16. d. Mts., welche im Anschluß an ein Gesuch der kaufmännischen Gesellschaft in Zürich den Wunsch ausspricht, es möchte behufs Prüfung und Begutachtung der dem Bundesrathe hinsichtlich der bevorstehenden Revision des schweizerisch-französischen Handelsvertrages zu hinterbringenden Wünsche & Vorschläge die Handelssektion der Direktion des Innern verstärkt werden durch Vertreter der verschiedenen Geschäftsbranchen des Gewerbs- und Handelsstandes und die Sache beförderlich an Hand genommen werden
beschlossen:
I. Die Direktion des Innern wird eingeladen, bis spätestens auf die nächste Sommersitzung über die Bestellung einer außerordentlichen Kommission zur Prüfung & Begutachtung des vorliegenden Materials und der aufzustellenden Postulate einen Antrag vorzulegen in der Meinung, daß derselbe sich namentlich auf eine hinreichende Mitgliederzahl und die Komposition einer solchen Kommission behufs deren zweckmäßiger Eintheilung in Sektionen nach allen in Frage kommenden Richtungen hin zu erstrecken habe.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern. 
