Reg. v. Schaffhausen. Einsend. e. Beschlusses d. Bez. Grs. Ober Hallau z. Aufnahme in d. hies. Amtsblatte.
Mit Begleitschreiben vom 29 dieß übermittelt die Regierung von Schaffhausen einen Beschluß des Bezirks-  gerichtes Ober-Hallau betr. die Pfandbuchbereinigung der Gemeinde Ober-Hallau, mit dem Gesuche, diesen Beschluß durch das hiesige Amtsblatt zur öffentlichen Kunde zu bringen. 
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei dieses Gesuch gemäß § 2 der Verordnung betr. die in das Amtsblatt einzurückenden Anzeigen [H. O. S. Bd. XII S. 367] dem Obergerichte zu übermitteln.
