Bundesrath. Kreisschrben. betr. Ernennung e. a. o. Gesandten an den Höfen, Berlin, München, Stuttgart, Karlsruhe.
Der Bundesrath macht mit Kreisschreiben vom 22. d. Mts. folgende Mittheilung an sämmtliche eidg. Stände: Schon im Hinblick auf die gegenwärtige politische Lage Europa’s, dann mit Rücksicht auf die manigfachen komerziellen und gewerblichen Fragen, welche einer Lösung harren, habe es dem Bundesrathe angemessen geschienen mit der Errichtung einer diplomatischen Vertretung der Schweiz in Deutschland nicht länger zu zögern, sondern dieselbe provisorisch sofort zu beschließen, dem Entscheide unvorgreiflich, welchen die Bundesversammlung zu treffen im Falle sein werde.
Mit dieser Sendung habe der Bundesrath Hrn. Nationalrath Dr. Heer in Glarus betraut, welcher in der Eigenschaft eines außerordentlichen Gesandten und bevollmächtigten Ministers die Schweiz an den Höfen von Berlin, München, Stuttgart und Karlsruhe zu vertreten berufen sei.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen und der Direktion der politischen Angelegenheiten Kenntniß gegeben.
