Dir. d. Irrenanstalt, abgelehntes Gesuch betr. Bedachung v. Pavillon.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt ein Gesuch des Hrn. Professor Huguenin, Direktors der Irrenanstalt Burghölzli vor, welches eine Blechbedachung für zwei von den vier Pavillons auf jeder Seite der Anstalt bezweckt, nebst einem bezüglichen Kostenvoranschlag im Betrage v. Fr. 2 000  
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei auf das Gesuch nicht einzutreten.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
