Gde. Turbenthal, Zusicherung eines Staatsbeitrages an Verbauung d. Hutzikerbaches.
In Sachen des Gemeindrathes Turbenthal, betr. Gesuch um Festsetzung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Korrektion des Hutzikerbaches,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 19. November 1881 sind die technischen Vorarbeiten für Korrektion der beiden im Gemeindebann Turbenthal liegenden Wildwasser, des sog. Rämibaches & des Hutzikerbaches  auf Rechnung des Staates bewilligt & angefertigt worden. Außerdem wurde auch die Bauaufsicht bei beiden Bächen auf Kosten des Staates übernommen, & speziell dem Personal der Tößkorrektion übertragen.
B. An die Kosten der Korrektion des Rämibaches hat der Regierungsrath unterm 16. August 1884 außer der Bestreitung der Kosten für die Vorarbeiten & die Bauaufsicht noch einen Staatsbeitrag auf den Titel VIII C. e im Betrage von 1200 Fr.– bestimmt. Außerdem hat die Direction der öffentl. Arbeiten auf eine bezügliche Anfrage des Gemeindrathes Turbenthal mit Verfügung vom 6. October 1883 geantwortet, sie werde mit Rücksicht darauf, daß durch die Verbauung des Hutzikerbaches auch die Töß etwas von Geschiebe entlastet werde, je nach der Ausführung & dem Kostennachweis sr. Zt. beim Regierungsrath einen angemessenen Beitrag empfehlen.
Endlich ist vom Regierungsrath am 13. Dezbr. 1884 für Aufbringung der Kosten für die Korrektion des Hutzikerbaches entsprechend § 12 des Korrektionsgesetzes ein Vorschuß von Fr. 4000.– bewilligt worden, welcher nach Maßgabe des Fortschreitens der Arbeiten ausbezahlt werde, & bis längstens Martini 1888 nebst Zins à 4% zurückzubezahlen sei.
C. Mit Eingabe vom 4. Januar d. Js. stellt nun der Gemeindrath Turbenthal das Gesuch um Er-  theilung resp. Bestimmung des in Aussicht gestellten Staatsbeitrages, indem nunmehr die Korrektionsarbeiten am Hutzikerbach in der Hauptsache vollendet seien. Dem Gesuche ist eine Baurechnung im Gesammtbetrage von Fr. 8520.13 cs. nebst den Ausgabebelegen beigegeben & wird im besondern noch berichtet:
Unterm 10. Febr. 1884 sei bei einem Kostenvoranschlag von Fr. 5000.– die Korrektion des Hutzikerbaches, sowie die Uebernahme von 1/4 der Kosten durch die Gemeinde beschlossen, & dieser Beschluß unterm 14. April 1884 vom Bezirksrath Winterthur genehmigt worden, Alles auf Grundlage der vom Staate gelieferten Pläne der Ingenieure Brandenberger & Hotz.
Für die Ausführung der 2 Kilometer langen Strecke seien 3 Baujahre in Aussicht genommen worden. Nachdem man im Bachtobel zur Vorsorge schon vorher Dämme erstellt hatte, seien die Arbeiten für das erste Baujahr am 2. November 1884 dem Akkordanten Bonaldi für die Summe von Fr. 2900.– übertragen worden, & zu Anfang des vor. Jahres habe der nämliche Akkordant auch die Arbeiten des zweiten Baujahres um 2% unter den Einheitspreisen des Kostenvoranschlages übernommen. Diese Arbeiten seien unter staatlicher Aufsicht vollendet & abgenommen worden,  wobei allerdings noch verschiedene Ergänzungsarbeiten sich als durchaus nothwendig zeigten, welche von Herrn Ingenieur Hotz wiederum dem Akkordanten Bonaldi um die Summe von Fr. 827.75 cts. zu sofortiger Ausführung übertragen worden seien.
Aus finanziellen Gründen müsse jedoch der Gemeindrath schon vor gänzlicher Vollendung der Korrektionsarbeiten um Festsetzung des Staatsbeitrages nachsuchen, damit es ihm möglich werde, schon jetzt den Kostenverleger auf die beitragspflichtigen Land- & Häuserbesitzer anzufertigen & einen Bezug zu veranstalten. Die unterm 13. Dezember 1884 bewilligten Staatsvorschüße von Fr. 4000.– (nur theilweise in Anspruch genommen Fr. 1000 & 1500.) seien unumgänglich für andere Zwecke nöthig geworden.
D. Bei dem Drängen des Gemeindrathes Turbenthal um möglichst baldige Erledigung des Gesuches, und da wegen vielem Schnee es unmöglich war, die ausgeführten Arbeiten & deren Zustand, sowie deren Erfolg an Ort & Stelle zu besichtigen, so ist Herr Ingenieur R. Hotz von der Tößkorrektion, welcher Bauaufsicht, Abnahme & Abrechnung beim Hutzikerbach besorgt hatte, zur Berichterstattung eingeladen worden. Aus dem einläßlichen Berichte des Herrn Hotz, auf welchen verwiesen werden kann, ergibt sich an der Hand detaillirter  Angaben und Rechnungen eine wirkliche Bauausgabe von rund Fr. 8300.–, einschließlich Fr. 1000.– für noch ausstehende Arbeiten, welche als für Festsetzung des Staatsbeitrages maßgebend anzunehmen ist. Die bedeutende Ueberschreitung des Kostenvoranschlages um fast Fr. 3500.– erklären sich aus den ursprünglich nicht vorgesehenen Schwierigkeiten im Verbauen der Bachsohle, namentlich im obern Theil. Es mußten stärkere & größere Sperren angewendet, & namentlich den Kolkungen entgegen gearbeitet werden. Immerhin hat sich die ganze Anlage bei dem Hochwasser vom 25. August v. Js. wo ein wolkenbruchartiger Gewitterregen die Gegend von Hutzikon heimsuchte, gut bewährt. Die Sperren haben ohne nennenswerthen Schaden widerstanden, weniger dagegen die Uferpflästerungen, von denen ein Theil wieder neu erstellt werden muß. Die Sperren haben das Geschiebe zurückgehalten, & das Bachbett im obern Bachlauf an verschiedenen Stellen aufgefüllt, während das Bachbett vom obern Theil des Dorfes Hutzikon bis in die Töß vollkommen unverändert geblieben ist.
Es ist zu erwarten, daß durch die Erhöhung der Bachsohle im obern Theil, durch die Verbauung der Uferanbrüche & Erweiterung des Bachbettes die Ufer nach & nach wieder verwachsen, festern Halt bekommen, & überhaupt der ganze Zustand des Baches  sich bedeutend bessern wird. Durch das Zurückhalten des Geschiebes im obern Theil, wird namentlich das Dorf Hutzikon vor künftigen Geschiebsanhäufungen & daraus folgenden Uebertretungen des Baches geschützt, ebenso die Tößthalstraße. Auch wird sich die Tößsohle eher vertiefen, wenn die Zuführung von Geschiebe aus den Seitenbächen sich vermindert. Ein Staatsbeitrag erscheint daher im vorliegenden Fall gerechtfertigt.
Als Maßstab für die Größe des Staatsbeitrages gilt in der Regel diejenige Beitragsquote, welche von der betreffenden polit. Gemeinde geleistet wird. Im vorliegenden Falle beträgt letztere 1/4 der Kosten. Mit Rücksicht auf das erhebliche öffentliche Interesse, welchem die Verbauung des Hutzikonerbaches dient, dürfte der Beitrag etwas erhöht werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der polit. Gemeinde Turbenthal wird an die Kosten der Korrektion & Verbauung des Hutzikerbaches ein Staatsbeitrag von Fr. 3000 auf den Titel VIII C. e zugesichert, jedoch erst nach gänzlicher Vollendung der Baute bezahlt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Turbenthal  unter Rücksendung der eingesandten Rechnungen & Belege, an die Finanzdirection & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückschluß der übrigen Akten & Pläne.
