Garantiekommission Wettsweil. abgewies. Rek. betr. Auferlegung v. Ordnungsbuße.
In Sachen
der Garantie-Kommission Wettsweil, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern,
betreffend Auferlegung von Ordnungsbuße,
hat sich ergeben:
A.–C. Siehe faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Affoltern beschloß am 30. Sept. 1871: Der Garantiekommission Wettsweil ist die durch Beschluß vom 20. Sept. d. Js. angedrohte Ordnungsbuße von Fr. 20 auferlegt.
E. In ihrer Rekurseingabe führt die Garantiekommission im Wesentlichen an: In er-  sterer [sic!] Linie sei sie der Ansicht, sie könne Versteigerungen vornehmen ohne Mitwirkung des Gemeindrathes; um aber dem ersten Beschlusse des Bezirksrathes vom 20. Sept. Folge zu leisten, sei dem Gemeindspräsidenten zu Handen des Gemeindrathes amtlich angezeigt worden, daß er laut Beschluß des Bezirksrathes ein Mitglied zu der am 21. Sept. Abends 6 Uhr abzuhaltenden Gant zu beordern habe, widrigenfalls die Kommission von sich aus die Steigerung abhalten würde; diese Aufforderung sei Mittags 1 Uhr dem Gemeindammannamte zugestellt u. laut Auszug um 4 Uhr Abends in der Wohnung des Gemeindspräsidenten abgegeben worden.
F. Aus der Berichterstattung des Gemeindrathes Wettsweil u. des Bezirksrathes Affoltern geht im Wesentlichen folgendes hervor: Der Beschluß des Bezirksrathes vom 20. Sept. wurde der Garantiekommission unterm nämlichen Tage zugestellt, so daß es ihr wol möglich gewesen wäre, die Gantbeamtung noch rechtzeitig einzuladen u. dieser das Gantprotokoll zur Einsichtnahme mitzutheilen, da derselben ohnehin schon durch bezirksräthlichen Beschluß vom 11. Sept. die Abhaltung einer Liegenschaftengant ohne Zuzug der Gantbeamtung untersagt wurde.
Der Bezirksrath bemerkt dabei, er könne wenn die Gantbeamtung der Anzeige der Garantiekom-  mission keine Folge gegeben habe, dieß schon mit Rücksicht auf die Art u. Weise, dann aber auch aus dem Grunde billigen, weil dieselbe erst unmittelbar vor Abhaltung der Gant erfolgt sei, und der Gantbeamtung weder die Gantbedingungen mitgetheilt, noch das Gantprotokoll zur Einsicht zugestellt worden sei, es liege daher offenbar absichtliches Zuwiderhandeln von Seite der Garantiekommission vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
und gestützt auf die Berichterstattung des Gemeindrathes Wettsweil u. der Bezirksrathes Affoltern,
beschließt:
1. Es sei der Rekurs abgewiesen.
2. Trage Rekurrentin die Kosten.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Affoltern, den Gemeindrath Wettsweil, sowie an die Rekurrentin.
