Schulvorsteherschaft Ebertsweil c. Grob in Hausen; betr. Herbeiziehung zur Schulhaussteuer.
In Sachen der Schulvorsteherschaft Ebertsweil [Hausen], Beklagte & Appellantin,
gegen
Herrn J. J. Grob, in Hausen, Kläger & Appellanten,
betreffend Beitragspflicht an die Schulhausbausteuer pro 1882,
hat sich ergeben:
A. Durch Schlußnahme des Regierungsrathes vom 8. Dezember 1881 ist eine Appellation der Schulvorsteherschaft Ebertsweil, betr. Besteuerung des liegenschaftlichen Vermögens des Hrn. J. J. Grob, in Hausen pro 1878/79, als theilweise begründet & Hr. Grob als pflichtig erklärt worden, vom Jahr 1880 an 35,000 Fr. in der Schulgemeinde Ebertsweil, 23,000 Fr. in der Schulgemeinde Hausen zu versteuern.
B. Ueber eine ihm mit Steuerzeddel, dat. 25. Juni d. Js., auferlegte Schulhausbausteuer von  140 Fr. beschwerte sich Grob beim Bezirksrathe Affoltern, indem er Aufhebung derselben unter im Wesentlichen folgender Begründung verlangte:
Schon im Jahr 1877 habe er seine im Hauserthal gelegenen Liegenschaften an seinen Sohn verkauft & es sei die notarialische Fertigung dieses Rechtsgeschäftes am 27. Dezember 1881 erfolgt, wovon die Schulvorsteherschaft durch ihn [Grob] sofort Mittheilung erhalten habe. Seit diesem letztern Zeitpunkt besitze er also in der Schulgemeinde Ebertsweil kein Grundeigenthum mehr & könne er daher auch nicht verpflichtet werden, dahin Steuern zu bezahlen, weil die Bestimmung des § 137, litt. b des Gemeindegesetzes in Folge dieser veränderten Verhältnisse auf ihn keine Anwendung mehr finde.
C. Aus den schon in der Appellationsangelegenheit des Grob vom Jahr 1881 angeführten Gründen, welche nach der Ansicht der Schulvorsteherschaft Ebertsweil jetzt noch zutreffen, trug dieselbe auf Abweisung der Beschwerde an.
Im Jahr 1877 sei nämlich die erste Schulhausbausteuer bezogen worden & von da an datire der Wegzug des Grob nach dem ca 20 Minuten entfernten Hausen. Auf diese Weise habe derselbe die Schul- & Bausteuern in den Jahren  1877, 1878 und 1879 umgehen können. Es handle sich bei Grob offenbar jetzt noch um ein Scheindomizil, da er & seine Frau immerfort von Montag Morgen an bis Samstag Abend im Hauserthal zu treffen seien. Der Regierungsrath habe sich aber in seinem Entscheide vom 3. Dezember 1881 dahin ausgesprochen, daß offenbare Scheindomizile, wenn es sich um Umgehung der Steuerpflicht handle, nicht anerkannt werden können. Ferner habe derselbe gefunden, daß gegen eine Repartition von 35,000 Fr. für Ebertsweil & 23,000 Fr. für Hausen in Anbetracht aller Verhältnisse des vorliegenden Falles nichts eingewendet werden könne.
D. Laut dem zu den Akten gebrachten Kaufbrief, datirt 27. Dezember 1881, hat Hr. Grob seinem Sohne Jakob das Heimwesen im Hauserthal für die Summe von 30,291 Fr. 67 Rp. verkauft.
E. Gestützt auf folgende Erwägungen:
Es kann im vorliegenden Falle wol kaum mehr mit Grund angenommen werden, daß es sich auf Seite des Beschwerdeführers Grob um ein Scheindomizil handle. Die Verhältnisse sind seit dem regierungsräthlichen Entscheide vom 3. Dezember 1881 andere geworden. Wenn sich auch Herr Grob & seine Frau die Woche hindurch im Hauserthal aufhalten & dem Sohne Aushülfe  bei den landwirthschaftlichen Arbeiten leisten, so ist doch das Heimwesen durch die notarialische Zufertigung Eigenthum des Sohnes geworden & besitzt daher der Beschwerdeführer in der Schulgemeinde Ebertsweil keine Liegenschaften mehr, er kann mithin daselbst auch nicht besteuert werden [§ 137, litt. b des Gemeindegesetzes]. Sofern aber, wie die Schulvorsteherschaft behauptet, der Vater dem Sohne durch einen zu billigen Verkauf wirklich ein Geschenk gemacht hat, so kann wol dieser Umstand bei der Besteuerung des Sohnes berücksichtigt werden. Hinzu kommt noch, daß der Beschwerdeführer, wie sr. Zt. nachgewiesen, kaum einen solchen Miethzins verausgaben würde, welcher die Größe der ihm zugedachten Steuern zum Mindesten aufwiegt, wenn es ihm in der That um ein Scheindomizil zu thun wäre:: [sic!]
– hat der Bezirksrath Affoltern beschlossen:
Die Beschwerde ist gutgeheißen & demzufolge Hr. Grob nicht mehr verpflichtet, in der Schulgemeinde Ebertsweil Steuern zu bezahlen.
F. Mit Eingabe vom 26. Oktober appellirt die Schulvorsteherschaft Ebertsweil gegen den Entscheid der ersten Instanz an den Regierungsrath & verlangt Aufhebung dieser Schlußnahme,  indem sie im Wesentlichen die schon in ihrer Replik von dem Bezirksrathe vorgebrachten Thatsachen & Gründe wiederholt & das Begehren stellt, Herr[n] Grob gemäß der im Beschlusse des Regierungsrathes vom 3. Dezbr. 1881 festgesetzten Repartition des Steuerkapitals für Ebertsweil & Hausen besteuern zu dürfen.
G. In seiner vom 4. November datirten Beantwortung der Appellation trägt Hr. Grob auf Abweisung der Appellation an.
Er weist hiebei darauf hin, daß er 66, seine Ehefrau 58 Jahre alt seien & beide sich entschlossen hätten, das Haus ihres Sohnes, für dessen zahlreiche Familie die Räumlichkeiten des väterlichen Hauses nicht mehr hinreichend waren, zu verlassen & in Hausen eine Wohnung zu beziehen, um den übrigen Theil ihres Lebens etwas ruhiger genießen zu können. Der Miethzins für die Wohnung betrage 300 Fr.; Steuerflucht sei also nicht das Motiv zur Wohnungsänderung gewesen. Namentlich müsse die notarialische Eigenthumsübertragung an seinen Sohn ohne weiteres die Entlastung des Verkäufers hinsichtlich der Besteuerung für sein veräußertes Grundeigenthum herbeiführen, zumal er nicht mehr in der Schulgemeinde Ebertsweil wohne. Wenn die Eltern ihrem Sohne an schönen Tagen beim Betriebe seiner  Gutswirthschaft behülflich seien so werde wol niemand hiefür eine besondere Steuer fordern wollen.
H. Der Bezirksrath Affoltern beantragt in seiner Antwortschrift vom 9. November ebenfalls Abweisung der Appellation, indem er an seinen Erwägungen zu dem appellirten Entscheide festhält & hauptsächlich hervorhebt, daß Hr. Grob 300 Fr. Miethzins bezahle, während die von ihm geforderte Steuer bloß 140 Fr. betrage, was keineswegs für die Annahme eines Scheindomizils spreche. Ferner genüge nach der Ansicht des Bezirksrathes die Thatsache allein, daß Grob & seine Ehefrau zeitweise ihrem Sohne bei den landwirthschaftlichen Arbeiten Aushülfe leisten, wiederum nicht, um den Nachweis des Scheindomizils zu erbringen.
Es kommt in Betracht:
Von der ersten Instanz wird lediglich auf die notarialische Fertigung abgestellt. Es liegen aber die Verhältnisse keineswegs so, daß man annehmen müßte, es stehe die Steuerpflicht mit dem Eigenthum an dem Heimwesen in absolut nothwendigem Zusammenhange. Auch der Appellationsentscheid des Regierungsrathes vom 3. Dezbr. 1881 steht nicht auf diesem Standpunkte, da er für die Besteuerung in Ebertsweil  einen Betrag als pflichtig erklärte, welcher den Werth des in Ebertsweil gelegenen, Hrn. Grob gehörenden Grundbesitzes überstieg. Der letztere selbst hat, indem er eine Appellation gegen den Entscheid des Bezirksrathes vom 4. Juni 1881 unterließ, die Steuerpflicht für ein Vermögen von 23,000 Fr. anerkannt. Noch immer aber hat er, wie früher, ein doppeltes Domizil in der Weise inne, daß er und seine Ehefrau weitaus den größten Theil des Jahres auf dem Heimwesen in Ebertsweil zubringen. In dieser für die Steuerpflicht maßgebenden Richtung hat sich seit dem letzten Entscheide des Regierungsrathes nicht das Geringste geändert; es darf daher auch jetzt noch die Repartition des Steuerkapitals im Verhältniß von 35,000 Fr. auf die Schulgemeinde Ebertsweil & 23,000 Fr. auf die Schulgemeinde Hausen als den Verhältnissen angemessen betrachtet werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
erkennt:
I. Die Appellation wird als begründet erklärt, der erstinstanzliche Beschluß vom 12. Septbr. d. Js. aufgehoben & Hr. Grob neuerdings als pflichtig erklärt, vom Jahr 1880 an 35,000 Fr.  in der Schulgemeinde Ebertsweil, 23,000 Fr. in der Schulgemeinde Hausen zu versteuern.
II. Herr Grob hat die erste [sic!] & zweitinstanzlichen Kosten zu bezahlen, letztere bestehend in 3. Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Schulvorsteherschaft Ebertsweil, an Hrn. Grob, in Hausen, an die dortige Gemeindsschulpflege & an den Bezirksrath Affoltern, je unter Rücksendung der betreffenden Akten.
