Erledigter Rekurs des Jb. Guggenbühl u. dessen Schwestern betr. Unterstützungspflicht.
In Sachen des Jakob Guggenbühl u. dessen Schwestern, Susanna, Regula u. Barbara Guggenbühl, seßhaft in Oberstraß, Rekurrenten gegen einen Beschluß der Bezirksarmenpflege Meilen, betreffend Unterstützung ihres Vaters, 
hat sich ergeben:
A Durch Beschluß vom 19. Oktober wies die Bezirksarmenpflege die Rekurrenten mit ihrer Beschwerde gegen einen Beschluß des Stillstandes Uetikon, durch welchen dieselben angehalten werden, ihren vermögenslosen und gebrechlichen 65 jährigen Vater, Rudolf Guggenbühl mit einem wöchentlichen Beitrag von Fr. 1. 75 Rpn. zu unterstützen, ab, in der Meinung jedoch, daß im Falle weiterer Zahlungsweigerung die Streitsache den Gerichten zur Entscheidung zu überweisen wäre.
B, In ihrem vom 18. November datirten Rekurse behaupten die Rekurrenten, es sei von den Armenbehörden bei Bestimmung der von ihnen geforderten Unterstützung der §. 13 des Armengesetzes nicht gehörig gewürdigt worden, indem dieselben unterlassen haben, bei den Behörden der Niederlassungsgemeinde Erkundigungen über ihre Verhältnisse einzuziehen; wenn diese Erkundigungen wirklich eingezogen worden wären, so hätte es sich zeigen müssen, daß ihr Erwerb auch in gesunden Tagen nur knapp ausreiche, um mit Ehren durchzukommen.  
C, Aus den Beantwortungen der Gemeindsarmenpflege Uetikon und Bezirksarmenpflege Meilen d. d. 11. Dezember geht im Wesentlichen hervor, daß die Rekurrenten selbst vor die Gemeindsarmenpflege geladen worden und derselben Auskunft über ihren Erwerb und ihre nothwendigen Ausgaben ertheilt haben, und daß dann auf Grundlage dieser Mittheilungen von der Gemeindsarmenpflege der fragliche Beschluß gefaßt wurde.
Es ist hiebei zu berücksichtigen:
1, Die Unterstützungsbedürftigkeit des Vaters der Rekurrenten ist unbestrittene Thatsache; zunächst sind es aber die Kinder, welche die Eltern zu unterstützen verpflichtet sind und die Unterstützung der Gemeinde tritt erst dann ein, wenn jene anerkannter Maßen der diesfälligen Verpflichtung gar nicht oder nicht vollständig genug nachzukommen im Stande sind.
2, Was das Maß der Unterstützung betrifft, welche die Gemeindsarmenpflege Uetikon den Rekurrenten auferlegt, so erscheint ein wöchentlicher Beitrag von fr. 1. 75 rpn. als gemeinsame Leistung von 4 erwachsenen arbeits- und erwerbsfähigen Kindern keines-  wegs als eine die Kräfte der letztern übersteigende Forderung.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen,
beschlossen:
I, Es sei der Rekurs als unbegründet abzuweisen.
II, Mittheilung an die Bezirksarmenpflege Meilen für sich und zu Handen der Gemeindsarmenpflege Uetikon, sowie an die Rekurrenten.
