Ertheilung einer Besoldungszulage an Hrn. Pfarrer Kälin.
Der Regierungsrath auf den Antrag des Finanzrath d. d. 21t. Sept.
In Betracht der Verdienste, welche sich Herr Pfarrer Kälin in seiner amtlichen Thätigkeit als Seelsorger der katholischen Genossenschaft in Zürich erworben hat;
mit Rücksicht auf die Wünschbarkeit, denselben in dieser Wirksamkeit zu erhalten;
beschließt:
I. Es wird Herrn Pfarrer Kälin so lange derselbe in seiner amtlichen Stellung verbleibt, zu seiner bisherigen Besoldung, welche in allen Theilen ungeschmälert fortbestehen soll, eine Personalzulage von 400. Schweizerfranken jährlich ertheilt.
II. Diese Zulage von 400. Frkn. ist einstweilen aus der Kasse des Stiftes Rheinau zu bestreiten, und für das ganze Jahr 1848. zu berechnen.
III. Gegenwärtiger Beschluß ist Herrn Pfarrer Kälin sowie dem Finanzrathe für sich und zu Handen des Stiftes Rheinau, letzterm zur Vollziehung mitzutheilen.
