Schreiben des schweiz. Handels[-] u. Zolldepartements betr. Leistung v. Abschlagszahlung an das Zollbetreffniß.
Mit Schreiben vom 22ten dieß übermittelt das Handels[-] und Zolldepartement der schweiz. Eidgenossenschaft auf Rechnung der dem Kanton Zürich für Abtretung der Zölle jährlich zukommenden Entschädigung eine Kassaanweisung von Frkn. 7719. [?R.] 20. zahlbar in eidgen. Währung bei der Zollkassa.
Es wird diese Anweisung dem Finanzrathe übermittelt, mit dem Auftrag den Bezug zu besorgen; im fernern ist von diesem Beschlusse dem schweiz: Handels- und Zolldepartement unter Anzeige des Empfangs dieser Anweisung Kenntniß zu geben [l. M. h. T] 
