Weisung des Kriegsrathes betr. Abtretung des Pelikangartens.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 17ten dß. datirten Weisung des Kriegsrathes und der Beilagen betreffend Abtretung des Pelikangartens behufs Vergrößerung des Kasernehofes, auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des Beschlusses vom 23t v. M. und da sich ferner
ergeben:
A. Durch Beschluß vom 23ten v. M. seien die Unter-  handlungen des Kriegsrathes genehmigt und derselbe zugleich ermächtigt worden, dieselben fortzusetzen, in der Meinung, daß wenn eine gütliche Uebereinkunft über die Abtretung des fraglichen Grundstückes eingeleitet, oder eine amtliche Schatzung angeordnet sein werde, dem Regierungsrathe neuerdings Bericht erstattet werden solle, um denselben in dem Fall zu setzen, sich dann zumal über dieses Projekt auszusprechen.
B. Seither habe Herr Escher erklärt, er wolle in die Abtretung einwilligen und die abzutretenden Objekte unter gewissen, in seiner Eingabe näher bezeichneten Bedingungen um die Summe von 8,233 fl. entschlagen.
C. Obgleich der Kriegsrath die Entschädigungsforderung nicht für übersetzt gehalten, so habe er dennoch eine amtliche Schatzung für nöthig gehalten beim Statthalteramt Zürich die hiefür erforderlichen Schritte gethan, welch‘ letztere Beamtung behufs Vornahme der Schatzung auf den 27t dieß Tag angesetzt und hievon Herrn Escher Mittheilung gemacht habe.
D. Diese Anzeige habe den Herrn Escher veranlaßt, gegen die beabsichtigte Schatzung so lange zu protestiren bis von Seite des Regierungsrathes die Autorisation zur Anwendung des Expropriationsgesetzes ertheilt sein werde.  
E. In Folge dessen suche der Kriegsrath um diese Autorisation mit Bezug auf den Pelikangarten und das Nebengebäude des Herrn Escher nach;
beschlossen:
I. Sei dem Kriegsrathe zu eröffnen der Beschluß des Regierungsrathes vom 23ten vorigen Mts. habe bezweckt, daß keine Schatzung, wie sie das Expropriationsgesetz verlange veranstaltet, sondern eine gegewöhnliche [sic!], durch den Kriegsrath anzuordnende Expertise aufgenommen werde, es werde daher der Kriegsrath eingeladen eine solche gewöhnliche Schatzung aufnehmen zu lassen und dieselbe mit seinem Bericht und Antrag dem Regierungsrathe vorzulegen.
II. Mittheilung an den Kriegsrath unter Rücksendung der Akten.   
