Weisung an den Großen Rath, betreffend die Tarifirung verschiedener fremder Münzsorten.

Weisung
an den Großen Rath, betreffend die Tarifirung verschiedener fremder Münzsorten.
Da sich der Canton Basel-Stadttheil veranlaßt fand,  durch Gesetz vom 18. März d. J. die Schweizerischen Vierzigbatzenstücke auf 39. Batzen, die 20. Batzenstücke auf 19 1/2. Batzen herabzusetzen, so lag es in der Pflicht des Regierungsrathes, sein Augenmerk auf die Folgen zu richten, welche dieses Gesetz für unsern Canton haben könnte; er überzeugte sich, daß die unausweichliche Wirkung jener Herabwerthung das Zuströmen dieser Münzsorten zu uns seyn würde, wo sie namhaft höher stehen, und daß es anderseits nothwendig war, bey den zu treffenden Maßregeln auch noch einigen andern Uebelständen in der Werthung fremder Münzsorten zu begegnen. Von der allgemeinen Erfahrung geleitet, daß man in Münzoperationen, deren Schnelligkeit bekannt ist, die Verfügungen sogleich zu rechter Zeit oder lieber gar nicht treffen muß, erließ der Regierungsrath, gestützt auf §. 39. Art: 4. der Verfaßung, unterm 23. März eine Verordnung betreffend die Tarifirung verschiedener fremder Münzsorten, und gibt sich nun die Ehre, dieselbe dem Großen Rathe unter Anführung einiger der wesentlichsten Erwägungsgründe ehrerbietigst vorzulegen.  
Bereits unterm 4. August 1818. sah sich die hiesige Regierung genöthigt, die Luzerner 40. Batzenstücke wegen ihres geringen Silberbestandes auf 2. fl. 18. ß, die Luzerner 20. Batzenstücke auf 1. fl. 9. ß. herabzusetzen. Obwohl von den übrigen Schweizerthalern besonders diejenigen von Bern beßer im Gehalt sind, so ist doch der Silberbestand dieser Münzsorte nicht ganz zuverläßig und dieselbe um so weniger für unsern Canton paßend, als die Schweizerthaler nur für unsern innern Verkehr dienlich sind, im äußern Verkehr aber nur mit Schaden verwendet werden können.
In Betreff des Basler-Thalers oder 30. Batzenstückes nebst seinen Bruchtheilen war eine Verfügung darum nothwendig geworden, weil dieses Geld im eigenen Vaterlande, in Basel selbst, von Capital- und Wechselzahlung ausgeschloßen, uns immer mehr zuströmte, und überdieß nahmentlich das Drittel-Thalerstück im Allgemeinen von nur geringem Silberwerth und theilweise eine sehr abgeschliffene Münze ist.
Die neuen ganzen und halben Reichsgulden, wenn  auch eine sehr gute Münze, mußten dennoch in die Tarifirung mit aufgenommen werden, da sie, obwohl genau nach dem 24 1/2. Guldenfuß gemünzt, doch leicht zur Verwechslung mit unsern schwerern Gulden und Halbgulden hätten führen können und es nicht in unserm Intereße liegt, abermahls eine neue fremde Geldsorte in unserm Lande einheimisch zu machen.
Bey den obenangeführten speciellen Gründen ging der Regierungsrath noch von dem gedoppelten Gesichtspunkte aus, daß einerseits, wie die Erfahrung gezeigt hat, die Herabwerthung der in’s Beschwerlich fallenden Geldsorten das einzige Mittel ist, diese von dem Canton abzuhalten, und daß es anderseits unsere angelegentliche Sorge seyn muß, unsern dermahligen Münzfuß möglichst rein zu bewahren. So nur können die Schwierigkeiten vermieden oder gemildert werden, wenn man sich früher oder später, wie sehr zu wünschen ist, einem allgemeinen schweizerischen Münzsystem anschließen wollte.
Indem der Regierungsrath die erlaßene Münz-  verordnung der obersten Landesbehörde zur Bestätigung hiermit empfiehlt, zeigt er zugleich an, daß der HHerr Regierungsrath Eduard Sulzer die Berichterstattung über diesen Gegenstand auftragsgemäß übernommen hat.
