Gede. Brütten. Bestimmung e. Staatsbeitr. an e. Straßenbaute 3. Kl.
In Sachen,
der Gemeinde Brütten,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 6. Christmonat 1869 übermittelt der Gemeindrath Brütten die Rechnung über die Kosten der von der dortigen Gemeinde neu erbauten Straße 3. Klasse von Brütten bis an die Banngrenze Lindau und verbindet damit das Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages.
B. Aus dem empfehlenden Begleitschreiben des Statthalteramtes Winterthur ergibt sich, daß die fragl. Straße – als Fortsetzung derjenigen von Effretikon nach Kleinikon – vom Bezirksrathe Winterthur durch Beschluß vom 7. Hornung 1867 als Straße 3. Klasse anerkannt worden ist, & ferner, daß die Kosten vom Gemeindegut getragen werden, somit zur Deckung derselben keine Steuern erforderlich sind.  
C. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
a. Nach der eingereichten Rechnung betragen die Kosten Fr. 5947.86, nämlich:
Abstecken & Planiren der Straße 
Fr.
84.75.
Unterbau
“
1475.95.
Steinbrett & Bekiesung
“
1835.56.
Pflästerungsarbeiten
“
55.00.
Entschädigungen für Land u. s. w.
“
2447.74.
Taggelder der Gemeindräthe
“
86.20.
Zinse von entlehnten Kapitalien
“
193.66.
Sa
Frk.
6177.86.
Davon ab der Erlös für entbehrliches Land u. s. w.
“
230.  –.
Kosten wie oben
Fr.
5947.86.
Die Rechnung ist von der Straßeninspektion geprüft & mit den Belegen übereinstimmend gefunden worden, für die Bemessung des Staatsbeitrages dagegen kommen einige der aufgezählten Posten gar nicht, andere nicht im vollen Betrage in Betracht. So fallen in Abzug die Taggelder der Gemeindräthe & die Zinse der entlehnten Kapitalien; auch hält die Inspektion die Ausgabe für Steinbett & Bekiesung für übersetzt & einen Ansatz von Fr. 1700 für genügend, denn nach ihrer Ansicht ist entweder zu viel Material verbraucht oder für letzteres zu viel bezahlt worden. Werden diese Aussetzungen berücksichtigt, so belaufen sich die Ausgaben auf Fr. 5532.44.
Die Straße ist 2300‘ lang, der laufende Fuß kömmt demnach auf 2 Fr. 40 Rp. zu stehen.  Die Baute ist im Ganzen sehr gut ausgeführt, nur sind einige Coulissendeckel schadhaft & müssen durch andere ersetzt werden.
b. Der Gemeindrath Brütten ist, entgegen den bestehenden Vorschriften, vor Ausführung der Straße nie mit einem Gesuche um Zusicherung eines Staatsbeitrages eingekommen, es könnte füglich mit Fug & Recht ein solcher verweigert werden. Es unterliegt indessen keinem Zweifel, daß der Regierungsrath einen Beitrag zugesichert haben würde, indem die fragl. Straßenstrecke die Fortsetzung derjenigen Straße bildet, für welche an die Gemeinde Lindau ebenfalls ein Beitrag verabreicht wurde. Mit Rücksicht hierauf sieht sich die Direktion veranlaßt, beim Regierungsrathe auf Entsprechung des Gesuches von Brütten anzutragen, immerhin in der Meinung, daß um der gerügten Unterlassung willen & wegen des fernern Umstandes, daß die Gemeinde die Baukosten ohne Erhebung von Steuern zu decken im Falle ist, bei der Berechnung des Staatsbeitrages unter das gewöhnliche Maß gegangen werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Brütten wird an die Kosten des Baues der Straße 3. Klasse vom Dorfe Brütten bis an die Gemeindsgrenze Lindau ein Staatsbeitrag von Fr. 1000  bestimmt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Brütten durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
