Schlußnahme bezügl. auf den Bericht der Direktion der Polizei betr. die in der Ktlstrafanstalt vorhandenen Uebelstände.
Mit Bezug auf den von der Direktion der Polizei  dem Regierungsrathe erstatteten Bericht betreffend die in der Kantonalstrafanstalt vorhandenen Uebelstände und die Mittel, dieselben zu beseitigen, wird beschlossen:
Es sei die Direktion der Polizei:
1.) einzuladen, über diese Angelegenheit ein Gutachten der Aufsichtsbehörde der Strafanstalt einzuholen,
2.) ermächtigt, von der Direktion der öffentlichen Arbeiten Pläne, oder wenigstens Skizzen der projektirten Neubauten, sowie Kostenberechnungen über dieselben fertigen zu lassen. 
Mittheilung an die Direktion der Polizei.
