Reg. v. Aargau, Beschwerde betr. die Promulgation d. Ehen aargauischer Israeliten dch. zürch. Pfarrämter.
Mit Zuschrift vom 5. Dezember macht der Regierungsrath des Kantons Aargau die Mittheilung, daß in Winterthur die Verkündung der Ehe des Israeliten Julius Wyler, von Endingen niedergelassen in Winterthur von dem Pfarramt verweigert worden, und verbindet damit das Gesuch, in geeigneter Form eine Verfügung zu erlassen, daß die Ehen der aargauischen Israeliten im Kanton Zürich in Zukunft ohne Anstand verkündet werden können.
Dieser Zuschrift wird ein Schreiben des Bezirksgerichtspräsidiums Winterthur an das Rabbinat von Endingen-Lengnau beigelegt, wodurch ersteres über obige Verweigerung der Promulgation Aufschluß ertheilt, und zwar unter Anführung eines Beschlusses des Obergerichtes vom 18. August & eines solchen des Kirchenrathes vom 5. September d. Js,  nach welch ersterem Beschluß die Vornahme der Promulgation nicht christlicher Verlobter vom Standpunkte der zürcherischen Gesetzgebung aus nicht verlangt werden kann & nach welch’ letzterem Beschluß den Pfarrämtern solche Verkündigungen geradezu untersagt werden.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Diese Zuschrift wird nebst dem derselben beigelegten Schreiben des Bezirksgerichtspräsidenten in Winterthur dem Obergerichte mit dem Ansuchen mitgetheilt, zu sagen, welche Absichten das Obergericht in Sachen habe, & von welchen es bei der Fassung des Beschlusses vom 18. August d. Js. geleitet worden.
2. Sei der Kirchenrath zur Mittheilung der erwähnten Schlußnahme vom 5. September & der dieser Schlußnahme zu Grunde liegenden Motive eingeladen.
3. Mittheilung an die Direktion der Justiz & an den Kirchenrath.
