Genehmigung des Jahresberichtes der Commission, betreff. die topographische Vermessung des Cantons.
Mit Eingabe vom 30t. April d. J. erstattet die verordnete Commission betreffend die topographische Vermessung des Cantons ihren Jahresbericht. 
Der Regierungsrath hat hierauf in Genehmigung desselben
beschlossen
I. Sei derselbe seinem wesentlichen Inhalte nach in den Rechenschaftsbericht aufzunehmen;
II. Sei die Rechnung über die Ausgaben im Betrage von 5865. Frkn. dem Finanzrathe zur Erledigung zuzustellen.
III. Sei zum Mitgliede der Commission an die Stelle des Herrn A. Regierungsrath von Sulzer-Wart Herr Artillerie-Oberstlieutenant und Zeughausdirektor Weiß ernannt.
