Uebersendung der Akten betr. das 2te Skrutinium der Nationalrathswahlen an den Bundesrath.
Da die f체r Einreichung von Rekursen gegen das am 8. d. Mts. stattgefundene zweite Skrutinium 체ber die Erneuerungswahlen in den Nationalrath festgesetzte Frist mit dem 19. d. Mts. abgelaufen ist,
so hat der Regierungsrath
beschlossen:
Dem Bundesrathe sind s채mmtliche auf diese Wahlverhandlungen Bezug habenden Akten (die Verbalprozesse, eine Uebersicht derselben und die im Amtsblatte erschienene Publikation) mit dem Bemerken zu 체bermitteln, es seien binnen der gesetzlichen Frist keine die Anfechtung dieser Wahlen bezweckende Eingaben gemacht worden. (l. M. h. T.)
