Töß, Staatsbeitrag an e. Straße III. Kl. Kemptthal.
In Sachen des Gemeindrathes Töß,
betreffend Gesuch um einen Staatsbeitrag an die Kosten der Straßenbaute III. Klasse vom Kemptthal bis Roßberg,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 23. Januar l. Js. sucht der Gemeindrath Töß um einen Staatsbeitrag nach an die Fr. 5294 80 betragenden Kosten einer Straßenbaute III. Kl., welche von der Hauptstraße Zürich–Winterthur unterhalb Kemptthal abzweigt & gegen den Hof Roßberg führt. Diese Straße sei in den letzten Jahren erstellt worden, nachdem die Bewohner von Roßberg sämmtlich das erforderliche Land unentgeltlich abgetreten & sich anerboten hätten, die erforderlichen Frohndienste bei der Bekiesung zu leisten. Der Hauptzweck der Baute sei eine bessere Verbindung der Ortschaft Roßberg, mit der Station Kemptthal & dem zürch. Oberland gewesen. Aber auch der Staat sei dabei bedeutend interessirt, da derselbe in nächster Nähe bedeutende Waldungen besitze.
B. Das Oberforstamt, um sein Gutachten über einen eventuellen Beitrag aus der Forstkasse ersucht, trägt auf Abweisung des Gesuches an mit folgender Begründung:
1. Die neue Straße berühre die Staatswaldung direkt nicht.
2. Der Langholztransport sei der verschiedenen schar-  fen Curven halber, bei Roßberg & der Kemptthalbrücke nicht möglich, [die Staatswaldpartien, welche allenfalls diese Straße in Anspruch nehmen könnten, produziren nur Langholz].
3. Der Staat besitze in jenen Waldungen eine gute Abfuhrstraße in der Richtung nach Töß &
4. beabsichtige die Staatsforstverwaltung die Fortsetzung der bei der Kemptthalstation einmündende Waldstraße aus dem Niesenberg über den Kemleterhof nach der Staatswaldung Kyburg, welcher Weg dem Wald in jeder Beziehung weitaus besser diene.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die fragliche Straße ist in den Jahren 1881/82 gebaut worden. Sie zweigt ca 1000m unterhalb der Station Kemptthal in senkrechter Richtung von der Landstraße östlich ab, führt unmittelbar nachher über die Nordostbahnlinie & die Kempt, für welch’ letztern Uebergang eine neue Brücke erstellt werden mußte, ersteigt in mehreren Krümmungen die Berghalde & mündet südlich von der Ortschaft Roßberg in die Feldstraße vom Tobelacker nach Roßberg ein.
Die Länge der neuen Strecke beträgt ca 530m, die Maximalsteigung auf eine Länge von 420m: 11,7%. Die Kronenbreite scheint auf 18’ = 5,4m angenommen gewesen zu sein & die Gebietsbreite gleich 22’ oder 6,6m. Letztere ist noch nicht vermarcht, dagegen liegen behaue-  ne Marksteine auf dem Platze bereit. Die Brücke über die Kempt hat einen hölzernen Unterbau & eisernen Oberbau [I Balken mit Zorisbelag & Beschotterung], eine Breite von 4,5m & eine lichte Oeffnung von 6,7m bei 7,4m Spannweite der Balken. Die nähern Details sind aus dem Plane ersichtlich.
Das Trace der Straße ist rationell gewählt & die Straßenanlage selbst ordentlich. Auf die Seitengräben wird dagegen wenig Sorgfalt verwendet, obschon das Offen- & Reinhalten derselben bei dem etwas sumpfigen & nassen Terrain sehr nöthig wäre.
Die Kosten beziffern sich laut detailliertem Rechnungsauszug auf Fr. 5294 80 Rp., wovon Fr. 3028 05 auf die Straße selbst & Fr. 2266 75 auf die Brücke entfallen. Hiezu kommen noch die freiwilligen Leistungen der Bewohner von Roßberg.
Das Gesuch betr. Staatsbeitrag, soweit es auf den Nutzen der Straße für die nahen Staatswaldungen sich stützt, kann nach dem Bericht des Oberforstamtes nicht berücksichtigt werden, da für dieselbe bereits genügende & bessere Abfuhrstraßen vorhanden sind. Dagegen scheint ein etwelcher Beitrag, im Sinne von § 9 des Straßengesetzes gerechtfertigt, indem die Leistung der Gemeinde Töß für den kleinen abgelegenen Hof Roßberg eine außerordentliche genannt werden kann, & die Straße für die Bewohner von Roßberg wirklich ein Bedürfniß war. Auch ist die Ge-  meinde sonst mit Steuern verschiedener Art stark belastet.
An die Bestimmung eines allfälligen Beitrages sollte auf jeden Fall die Bedingung geknüpft werden, daß die Seitengräben soweit dieselben überhaupt nothwendig sind, auf gehörige Tiefe & Breite geöffnet werden & deßhalb ca 100 Fr. bis nach Durchführung dieser Arbeit sowie einer gehörigen Vermarkung zurückbehalten werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Gemeindrath Töß wird an die Kosten dieser Straßenbaute ein Staatsbeitrag von 500 Fr. auf den Titel VIII. C. d ertheilt, davon aber 100 Fr. für so lange zurückbehalten, bis die Seitengräben gehörig geöffnet sind & die Straße mit behauenen Steinen vermarcht ist.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Töß unter Rückstellung der Rechnung, Belege & Pläne, an das Oberforstamt & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung unter Rückstellung der übrigen Akten.
