J. [Melchior] Jäger, Lehrer in Winterthur; Rekurs betr. Polizeibuße.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des J. M. Jäger, Lehrer, wohnhaft bei Frau Hauser, zum Deutweg, in Winterthur,
betreffend Polizeibuße,
nachdem sich ergeben:
A. Durch Verfügung des Stadtpolizeiamtes Winterthur vom 29. August wurde dem J. M. Jäger, Lehrer von Vasôn, in Winterthur, wegen Nichtabgabe von Ausweisschriften, eine Polizeibuße von Fr. 3 und durch eine wei-  tere Verfügung des Stadthalteramtes Winterthur vom 8./9. Septbr. demselben wegen der nämlichen Unterlassung eine „Ordnungsbuße“ von 8 Fr. auferlegt.
B. Hingegen beschwert sich J. M. Jäger mit Zuschrift an den Regierungsrath vom 11. Septbr. und findet es unbegreiflich, wie in einer & derselben Angelegenheit zwei verschiedene Bußenerlaße ausgesprochen werden können. Im Weiteren bestreitet Rekurrent überhaupt, bußfällig geworden zu sein, da das vom Statthalteramte Winterthur zitirte Gesetz einzig Handwerksgesellen, Lehrlinge, Fabrikarbeiter u. s. w. zur Schriftenabgabe verpflichte, in welche Kategorie Rekurrent nicht gehöre. Rekurrent sei angestellter Lehrer von Vasôn in der st. gallischen Gemeinde Pfäfers & habe als solcher nach st. gallischem Gesetz die Niederlassung zu lösen. Rekurrent könne daher nicht geleichzeitig im Kt. St. Gallen Niedergelassener und in Winterthur Aufenthalter sein. Sein Aufenthalt in Winterthur sei ein bloßer Ferienaufenthalt, wofür er doch nicht jeweilen in Pfäfers die Niederlassung zurückziehen und in Winterthur eine Aufenthaltskarte lösen könne, was mit nicht unbedeutenden Kosten verbunden wäre.
Schon im Sommer 1877 habe der Stadtrath Winterthur den Rekurrenten in eine Polizeibuße von Fr. 3 verfällt, dann aber auf Vorstellung hin die Buße wieder aufgehoben. Im Jahr 1878 sei er alsdann unbehelligt geblieben, 1879 aber dann von zwei Amtsstellen zumal gebüßt worden. Nirgends in der Schweiz falle es aber  sonst der Polizei ein, Vergnügungsreisenden, Touristen, Passanten und auf Besuch befindlichen, Heimatschriften abzuverlangen.
C. Das Polizeiamt der Stadt Winterthur, zur Vernehmlassung eingeladen, berichtet mit Zuschrift vom 28. Oktober an das Statthalteramt Winterthur:
Auf Rapport der Polizeiwache hin, daß Rekurrent sich schon seit einigen Monaten in Winterthur aufhalte, ohne seine Ausweisschriften deponirt zu haben, sei demselben gestützt auf die stadträthliche Verordnung vom 9. Okt. 1875 eine Buße von 3 Fr. auferlegt worden, unter Androhung weiterer Strafe, wenn die Ausweisschriften nicht binnen einer Frist von acht Tagen deponirt würden. Gegen diese Verfügung habe der Gebüßte reklamirt und verlangt, daß der Fall gerichtlich beurtheilt werde. Unter dem 16. Septbr. habe das Polizeiamt gemäß § 1056 der Strafprozessordnung die Akten dem Bezirksgericht zur Beurtheilung überwiesen; bisher sei jedoch noch keine bezügliche Tagfahrt angesetzt worden.
Aus Mangel an einer Vollziehungsverordnung zum Gemeindegesetz, namentlich über Niederlassung und Aufenthalt, deren man dringend bedürfte, habe sich der Stadtrath Winterthur genöthigt gesehen, gestützt auf § 95 des Gemeindegesetzes über Deponirung von Ausweisschriften eine Verordnung zu erlassen, welche beigelegt werde.
Die Reklamation des Rekurrenten dagegen, daß er  für ein und dieselbe Verzeigung von zwei Stellen geahndet worden sei, halte das Polizeiamt für begründet und glaube, daß eine dieser Verfügungen dahinfallen müsse. Eine dieser Strafen halte aber das Polizeiamt für gerechtfertigt, indem Jäger nicht bloß auf Besuch in Winterthur weile, sondern daselbst seinen Geschäften nachgehe und sich weitere Einnahmen verschaffe, indem er mit seiner Besoldung als Lehrer der Halbjahresschule in Vasôn im Betrage von Fr. 800 offenbar kein genügendes Auskommen hätte. Rekurrent besorge daher der Frau Hauser, bei welcher er wohne, die vorkommenden Geschäfte, sei korrespondirendes Mitglied der St. Galler und der Ragazer Zeitung & nebenbei noch Geschäftsagent. Er erwerbe sich somit Einkommen während seines Aufenthaltes in Winterthur.
Während der Stadtrath die dortseitige Verordnung über Deponirung von Ausweisschriften auf das neue Gemeindegesetz basirt habe, stütze sich die statthalteramtliche Verfügung auf die §§ 1–4 des Polizeigesetzes vom 16. Dezbr. 1844. Bekanntlich sei aber die Vorschrift, daß die Ausweisschriften von kantonsfremden Gesellen Dienstboten u. s. w. auf dem Statthalteramt zu deponiren und die Bescheinigungen von diesen bei den Gemeindrathskanzleien zu hinterlegen seien, obsolet, da nunmehr sämmtliche Ausweisschriften für Niedergelassene und Aufenthalter ausschließlich der Gemeindsbehörde zu hinterlegen seien. Somit sei auch nur letztere  in der Lage, aus ihren Registern zu ersehen, ob Papiere für anwesende Fremde, nicht verbürgerte Personen vorhanden seien oder nicht. Bessere Belehrung vorbehalten, sei daher hierseitige Stelle der Ansicht, daß gemäß der gegenwärtig in Kraft befindlichen Vorschriften zur Verhängung von Strafen für unterlassene Schriftenabgabe etc., soweit ihre Kompetenz reiche & nicht grelle Säumniß und andern erschwerende Umstände etc. vorliegen, die Gemeindebehörden zuständig seien.
D. Das Statthalteramt Winterthur, ebenfalls zur Vernehmlassung eingeladen, beantwortet den Rekurs mit Zuschrift vom 7. Dezbr. an die Direktion der Justiz & Polizei dahin:
Rekurrent wohne während eines großen Theils des Jahres in Winterthur, ohne Ausweisschriften deponirt zu haben. Das Statthalteramt befolge nun seit Jahren die Praxis, in allen derartigen Fällen selbst Bußen auszusprechen, statt den Fall an die betreffenden Gemeindebehörden zu leiten, die selbstverständlich auch zuständig seien. Die Erfahrung habe nämlich gelehrt, daß viele Gemeindräthe derartige Polizeiübertretungen trotz Anzeige derselben ungeahndet lassen. So sei es gekommen, daß Frau Hauser sowol, bei welcher Rekurrent wohne, als auch dieser selbst, je mit 8 Frk. gebüßt worden seien. Wäre dem Statthalteramt damals bekannt gewesen, daß das Stadtpolizeiamt für die selbe Gesetzesübertretung die Genannten durch Verfü-  gung vom 29. August bereits bestraft hatte, so wäre selbstverständlich die statthalteramtliche Bußverfügung unterblieben und ebenso selbstverständlich finde es das Statthalteramt, daß eine dieser beiden Verfügungen aufgehoben werden müsste, und zwar, da beide Verfügungen von kompetenten Stellen erlassen worden seien, die spätere, also diejenige des Statthalteramtes. 
Gegenüber den Ausführungen des Stadtpolizeiamtes Winterthur hebt das Statthalteramt hervor, daß, abgesehen davon, daß letzteres überall auch da Strafkompetenz hat, wo sie die Gemeindebehörden haben, im vorliegenden Falle dieß ganz ausdrücklich bestimmt sei. Die Verordnung des Regierungsrathes vom 16. August 1866 betr. die Aufenthalter, welche den Uebergang der Kontrole der Ausweisschriften an die Gemeindräthe geordnet habe, halte ausdrücklich die Strafbestimmungen des Polizeigesetzes vom Jahr 1844 aufrecht. Daß aber dieses Polizeigesetz gänzlich obsolet geworden sei, sei gänzlich unrichtig; dasselbe sei allerdings revisionsbedürftig, seit die erwähnte Verordnung durch die Uebergangsbestimmungen des gegenwärtig in Kraft bestehenden Gemeindegesetzes aufgehoben worden sei, allein es bestehe noch vollständig in Kraft.
In Betracht:  
1. Sowol das Statthalteramt Winterthur als das Stadtpolizeiamt Winterthur sind darüber einig, daß eine der beiden von kompetenter Amtsstelle erlassenen Verfügungen aufzuheben sei, gemäß dem Rechtsgrundsatz; non bis in idem, und da die Verfügung des Statthalteramtes der Zeit nach nachgeht, so ist im vorliegenden Falle die letztere aufzuheben. 
2. Ueber die weitere Frage, ob in vorliegendem Falle eine Polizeibuße überhaupt gerechtfertigt gewesen sei, haben, gemäß § 1056 des Gesetzes betr. die Rechtspflege vom 2. Dezbr. 1874, bei Nichtanerkennung der Strafe die Gerichte zu erkennen und hat das Stadtpolizeiamt Winterthur auch bereits innert der gesetzlichen Frist die Weisung an das Bezirksgericht Winterthur ausgestellt.
3. Ein Konflikt zwischen zwei Amtsstellen besteht in der That nicht, da das Statthalteramt Winterthur mit der Aufhebung seiner dießfälligen Verfügung einverstanden ist,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Die Verfügung des Statthalteramtes Winterthur vom 8./9. Septbr. d. Js. in Sachen Melchior Jäger von Vasôn, Kt. St. Gallen, wird aufgehoben.
II. Betreffend die Verfügung des Stadtpolizeiamtes Winterthur vom 27./29. August, wird Rekurrent  anheimgestellt, sich im Sinne des § 1056 des Gesetzes betr. die zürch. Rechtspflege an die Gerichte zu wenden.
II. Mittheilung an den Rekurrenten, an das Statthalteramt Winterthur für sich und zu Handen des Stadtpolizeiamtes Winterthur unter Rücksendung der eingelegten Akten & an die Justiz- & Polizeidirektion.
