Reg. v. Glarus, Zuschrift an dies. betr. Aufnahme des [Rudolf] Leuzinger v. Mollis in den [Kantonsspital].

[Präsidial-Verfügungen.
28. November 1864.]
Die Standeskommission des Kantons Glarus empfiehlt mittelst Schreiben vom 18. dieß einen an Rückenmarkskrankheit leidenden Rudolf Leuzinger, Albrechts, von Mollis zur Aufnahme in den hiesigen Kantonsspital.
Die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, berichtet: Die Krankenaufnahmskommission spreche sich für die Aufnahme des Patienten [aus], in der Meinung, daß dessen Einberufung erst etwas später stattfinden könne.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege,
beschlossen:
Die Aufnahme des Rudolf Leuzinger in den hiesigen Kantonsspital wird bewilligt, jedoch mit dem Vorbehalt späterer Einberufung, bis zu welcher Patient nicht eintreten kann.
Mittheilung an die Standeskommission von Glarus.
