Eventuelle Erhebung der Filiale Rüschlikon zur selbstständigen Kirchgemeinde.

Der Regierungsrath hat
betreffend eine Zuschrift der Kirchgemeinde Rüschlikon vom 7. Juli l. Js., worin dieselbe unter dem Anerbieten der Errichtung einer Pfrundlokalität um Erhebung ihrer Filiale zur selbstständigen Pfarrei und um Aufhebung der altherkömmlichen Obliegenheit, gemäß welcher sie dem Staate alljährlich 10fl. 113 an die Pfarrbesoldung zu bezahlen hat, nachsucht,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes  
beschlossen:
1. Es sei der Kirchgemeinde Rüschlikon auf den Fall der Erfüllung der von ihr übernommenen, in §§ 246 Lemma 3 und 250 des Kirchengesetzes aufgestellten Bedingungen, worüber sie sich bei dem Regierungsrathe durch das Mittel des Kirchenrathes auszuweisen habe, die Erhebung zur selbstständigen Pfarrei zugesichert.
2. Rücksichtlich des Begehrens um Aufhebung der jährlichen Leistung von 10fl. 113 an den Staat sei der Petentin zu erwiedern, es könne dasselbe nur auf dem Wege einer besondern Verständigung mit der Direktion der Finanzen über die Ablösung erledigt werden.
3. Mittheilung an die Vorsteherschaft der Kirchgemeinde Rüschlikon und an den Kirchenrath.
