Bestätigung der Wahl des H[errn] Benker zum Pfarrverweser in Oberrieden.
Die Kirchgemeinde Oberrieden hat in ihrer Versammlung vom 8 dieß mit 126 gegen 51 Stimmen beschlossen, es sei das Ansuchen an den Kirchenrath zu stellen, daß ihr für zwei Jahre ein Pfarrverweser bestellt werden möchte, und sich hierauf mit 127 gegen 3 Stimmen zu dem weitern Gesuche vereinigt, es möchte zum Verweser Herrn Vikar Benker in Grüningen gewählt werden. Zur Begründung dieses Gesuches wird angeführt (Petitum dat. den 11 dieß): Es habe das seit einer Reihe von Jahren bestehende Vikariat den kirchlichen Bedürfnissen der Gemeinde nicht Genüge geleistet und in Folge dessen das Sectenwesen in solchen Maaße über Hand genommen, daß die Versammlungen der Taufgesinnten oft zahlreicher gewesen seien, als die in der Gemeinde in der Kirche. Während der dreimonatlichen Wirksamkeit des Herrn Benker in der Gemeinde haben sich diese Verhältnisse sofort verändert; nicht nur sei der Kirchenbesuch zahlreicher geworden und die Kirchensteuer um einen Drittheil angewachsen, sondern sogar einzelne Taufgesinnte seien von ihrer Secte zur Staatskirche zurückgekehrt und die zersplitterte Gemeinde habe sich zu einigen begonnen. Es liege also dem Gesuche vornehmlich die Anhänglichkeit der Gemeinde an Herrn Benker zu Grunde, der, wenn er wahlfähig wäre, mit einer an  Einmuth grenzenden Mehrheit als Pfarrer berufen würde.
Der Kirchenrath hat hierauf unterm 23 Februar 1852 in Berücksichtigung der von der Kirchgemeinde Oberrieden zur Motivirung ihres Gesuches angeführten Gründe beschlossen, es werde der Gemeinde Oberrieden unter Vorbehalt der Genehmigung des Regierungsrathes vom 1 Juni d. Js an für einstweilen ein Verweser bestellt, und hierauf eventuell unter Vorbehalt der Bestätigung des Regierungsrathes den Herrn Gebhard Benker von Schlatt Vikar in Grüningen zum Pfarrverweser der Gemeinde Oberrieden ernannt.
Der Regierungsrath hat hierauf
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes
beschlossen:
I. Wird die Anordnung einer Pfarrverweserei in Oberrieden vom 1 Juni d. Js an genehmigt.
II. Wird die vom Kirchenrath eventuell getroffene Wahl des Herrn Vikar Benker zum Pfarrverweser in Oberrieden bestätigt.
III. Wird hievon dem Kirchenrathe unter Rücksendung der Akten für sich und zu weiter erforderlicher Mittheilung und Anordnung der Einführung des Herrn Benker durch das Dekanat in seine amtlichen Verrichtungen, ferner der Direktion der Finanzen im Auszuge und dem  Statthalteramte Horgen für sich und zu Handen der Kirchgemeinde Oberrieden Mittheilung gemacht, dem Gewählten ist eine Ernennungsurkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
