Auftrag an das Statthalteramt Zürich, die Zünfte zur Waag und Gerwe zur Wahl von Mitgliedern des Großen Rathes zu besammeln.
Da der Große Rath durch Beschlüße vom 29sten und 30sten v. M. dem Herrn Pfarrer Jacob Sprüngli in Thalweil, und Herrn Oberlehrer Ferdinand Meyer, beyden von Zürich, die nachgesuchte Entlaßung von ihren Stellen als Mitglieder dieser Höchsten Behörde ertheilt hat, so wird das Statthalteramt Zürich beauftragt, die nöthigen Anordnungen zu treffen, damit die Zünfte zur Waag und zur Gerwe allhier zur gesetzmäßigen Wiederbesetzung dieser Stellen versammelt werden.  
