Heinrich Müller, Bodenmühle - Wald; Wasserrechtsertheilung.
In Sachen
des Herrn Heinrich Müller, Müllers zur Bodenmühle - Wald,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an Statthalteramt Hinweil weil d. d. 21. August 1874, suchte Herr Müller, als gegenwärtiger Besitzer der Mühle im Boden, um die Bewilligung nach, das Wasser des Sagenbaches unterhalb der Säge in Unterbach mittelst eines Auffangswuhres zu fassen, von da theils in offener, theils in geschlossener Leitung in seinen neben der Straße von Blattenbach nach Unterbach liegenden Weier, sowie das von den Riedtern bei Unterbach herfließende Wasser ebenfalls in denselben, und von da auf die Mühle zu leiten; das Abwasser vom Sagenbach wurde auf das bisherige Auffangswuhr und von da auf die Mühle geführt.
B. Innert der Frist der nach Vorschrift statt-  gefundenen Veröffentlichung des Projektes haben Einsprachen dagegen erhoben:
Herr Heinrich Kunz in Baden,
  “    Rudolf Egli in Unterbach.
C. Bei der vorgenommenen Untersuchung konnten beide Einsprachen erledigt werden. Dabei zeigte es sich, daß der Ausführung des Projektes in wasserbaupolizeilicher Beziehung nichts entgegensteht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Heinrich Müller, als gegenwärtigen Besitzer der Mühle im Boden, Gemeinde Wald, wird, unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen deren zivilrichterliche Erledigung dem Besitzer der Urkunde und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, das Wasser des Sagenbaches ca 600 Fuß oberhalb seinem bestehenden Auffangswuhr mittelst Erstellung eines neuen Auffangswuhres bei a im Plane zu fassen und vereint mit dem aus den Riedtern bei Unterbach herfließenden Wasser in seinen an der Straße vom Bachtal nach Wald liegenden Weier und von diesem auf die Mühle zu leiten; sowie das alte Auffangswuhr  nebst Leitung auch zu benutzen – Alles unter folgenden Bedingungen:
1. Das neue Auffangswuhr, dessen Höhenlage in nachstehendem Nivellement angegeben ist, soll rechtwinklig zur Bachrichtung & horizontal angelegt werden.
2. Das Wasser darf während der gesetzlichen Arbeitszeit weder in dem Weier noch in den Leitungen zurückbehalten oder geschwellt werden, sondern es soll dasselbe während dieser Zeit den unterhalb liegenden Wasserwerken regelmäßig zufließen.
3. Die Wasserleitungen sollen solid & wasserdicht erstellt und immer in gutem Zustande erhalten werden.
4. Der jeweilige Besitzer des Weiers ist verpflichtet, denselben bei Feuerausbruch den Behörden zur Verfügung zu stellen.
5. Als Höhenbestimmung für diese Wasserwerksanlagen gilt folgende Nivellement:
a.
Oberfläche des neuen Auffangswuhres
 10,00.
b.
Einschnitt an einer Buche
 11,29.
c.
Auf Marchstein daneben
 12,72.
d.
Oberfläche des Weierdammes
 95,51.
“
Sohle des Ueberfalls
 97,00.
e.
Oberfläche der Grundschwelle des alten Auffangswuhres
165,87.  
e.
Fallenstirne am alten Auffangswuhr
158,57.
f.
Zentrum des Wasserrades [Radius 13,7]
189,68.
g.
Kettsohle am Auslauf, Ende Gefälle
206,36.
6. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
7. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Fruchtmühle bewilligt, und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Erwerbszweig benutzt werden dürfen.
8. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
9. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremden Eigenthum entstehen sollte.
10. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Un-  ternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlagen mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Auffangswuhres vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Zwecke der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke und auf 1 1/2 Fuß glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat;
c. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Hat Herr Müller an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 32 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes  und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
