Gemdräthe Birmensdorf u. Wettsweil, abgewies. Gesuch um fernere Unterstützung beim Unterhalt d. alten Straße v. Birmensdorf nach Bonstetten.
Betreffend das Gesuch der Gemeinden Birmensdorf und Wettsweil um fernere Unterstützung beim Unterhalte der alten Straße von Birmensdorf nach Bonstetten,
hat sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 5. März 1868 wurde den Gemeinden Birmensdorf, Wettsweil und Bonstetten auf weitere drei Jahre, d. h. bis Ende 1870 der bisherigen Staatsbeitrag an die Kosten des Unterhaltes der alten Straße von der Risi bei Birmensdorf über Landikon u. Wettsweil bis Bonstetten zusammen Fr. 370 zugesichert.
Mit Eingabe vom 13. resp. 18. April stellen nun die Gemeindräthe Birmensdorf u. Wettsweil das Gesuch, daß ihnen die fragliche Unterstützung auch fernerhin, resp. für den Zeitraum vom 1. Jenner 1871 bis zum 1. April 1872 verabfolgt werden möchte.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
, welcher indessen gemäß dem cit. Beschlusse mit Ende 1870 aufhörte. Die Kosten, welche von beiden petitionirenden Gemeinden seither auf den Unterhalt der Straße verwen-  det wurden, sind jedenfalls unbedeutend; überdieß hat der Staat s. Z. den drei Gemeinden die Kiesgrube auf dem Ettenberg geschenkt, so daß auch mit Bezug auf den Ankauf von Straßenmaterial denselben keine Kosten erwuchsen. Dazu kommt noch, daß die Gemeinde Bonstetten kein Gesuch gestellt hat, die beiden andern Gemeinden aber erst nachträglich, lange nach Ablauf des vom Regierungsrathe anberaumten Termins eingekommen sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Gemeindräthen Birmensdorf u. Wettsweil wird erwidert, es könne auf ihre Gesuche nicht eingetreten werden.
II. Mittheilung an dieselben u. an die Direktion der öff. Arbeiten.
