Dir. d. schweiz. Nordostbahn. Erstreckung d. ders. angesetzt. Frist f. Anwend. d. Prioritätsrechtes bei Fortsetz. d. Bülach–Regensbergerbahn.
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 26. März l. Js. wurde die Direktion der Nordostbahn eingeladen, innert 6 Wochen eine Erklärung darüber abzugeben „ob die Nordostbahngesellschaft dem ihr gemäß § 3 der Konzession für eine Eisenbahn von Oerlikon nach Bülach mit Abzweigung nach Dielsdorf, d. d. 1. Heumonat 1863, zustehenden Prioritätsrechte für die Ausführung einer Fortsetzung dieser Bahn von Bülach über Rafz nach Schaffhausen Gebrauch zu machen gedenke.
Mit Schreiben vom 26. dieß sucht nun die Direktion der Nordostbahn um angemessene Erstreckung jener Frist nach, gestützt darauf, daß die gegenwärtigen Zeitverhältnisse für Bewerkstelligung der zur Abgabe der verlangten Erklärung erforderlichen Untersuchungen und Erhebungen in keiner Weise ange-  than seien.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Die fragliche Frist wird um weitere sechs Monate erstreckt.
2. Mittheilung an die Direktion der Nordostbahn und an die Direktion der öff. Arbeiten.
