Stadtrath Zürich, Vertrag mit demselben, betreffend die Verlegung der kantonalen Militärgebäude u. s. f. Vorbereitung der Vorlagen an den Großen Rath.
Mit Begleitschreiben vom 15. dß. Mts. stellt der Stadtrath Zürich das eine Doppel des unterm 10. gl. Mts. ausgefertigten u. demselben übermachten Vertrages betreffend den Anschluß des dem Staate gehörenden Landes beim Bahnhof an den Bau der Fröschengrabenstraße u. des Bahnhofquartiers unterzeichnet zurück, mit dem Beifügen, daß die Stadtgemeinde zur definitiven Beschlußfassung über den Vertrag auf den 8. Oktober werde einberufen werden.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei obiges Vertragsexemplar der mit Bezug auf diesen Gegenstand verordneten Spezialkommission zuzustellen, mit der Einladung, die sachbezügliche dem Großen Rath zu hinterbringende Vorlage vorzubereiten.
