Instruction der Gesandtschaft wegen Begnadigung der Verurtheilten im Canton Basel.
Nach Anhörung und Berathung dieser Berichte, welche der Ehrengesandtschaft beßtens zu verdanken sind, wurde der Ehrengesandtschaft über die zwey letzten Punkte nachfolgende Instruction gegeben.
1. Daß sie dem Antrage des Standes Aargau wegen der im Canton Basel in Betreff politischer Verbrechen beurtheilten Personen nicht nur zustimme, sondern auch solchen kräftigst unterstütze. 
[Fortsetzung MM 2.2, RRB 1831/789]
