Abänderung d. Reglements üb. die Fischzuchtanstalt Meilen.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Abänderung des § 9 des Reglements über die Fischzuchtanstalt in Meilen, d. d. 7. September 1872,
nachdem sich ergeben:
Bekanntlich wird die Aufsicht über die kantonalen Fischzuchtanstalten durch eine Kommission aus dem Vorstande der Finanzdirektion und 2 vom Regierungsrathe gewählten Mitgliedern, ausgeübt. Diese Aufsichtskommission überwacht im Allgemeinen die Verrichtungen der bestellten Leiter der Fischzuchtanstalten; sie hat ferner die Anstalten mindestens 2 Mal jährlich zu besuchen, in der Regel vor Beginn der Befruchtung & überwacht auch die dießfälligen Manipulationen während der Zeit von Mitte Oktober bis Mitte Dezember; sie kontrollirt im Fernern die Laichfische, sowie die gewonnenen, in die Brutkanäle gesetzten Eier & ordnet endlich die Dislokation der Nachzucht in die verschiedenen öffentlichen Gewässer an; endlich liegt ihr auch ob, jeweilen rechtzeitig für die Erhaltung eines angemessenen Bestandes an Laichfischen, nöthigenfalls durch Ankauf zu sorgen. 
Laut § 9 des am 29. Juli 1872 von der Finanzdirektion erlassenen & am 7. September genehmigten Reglements betr. die Fischzuchtanstalt in Meilen beziehen nun die Mitglieder dieser Kommission für ihre Verrichtungen kein Taggeld, sondern sie verrechnen bloß ihre Baarauslagen. Zur gegenwärtigen Zeit kann ihnen dieß um so weniger zugemuthet werden, als sich auch die Sitzungen in Fischereisachen vermehrt haben. So mag darauf hingewiesen werden, daß ihm Jahr 1882 die Behandlung eines Entwurfes für ein neues Fischereigesetz nebst Vollziehungsverordnung viel Zeit in Anspruch nahm, & die Verhandlungen hierüber im Jahr 1883 fortgesetzt werden. Wie den Mitgliedern anderer Kommissionen sollte daher auch dieser Kommission ein Taggeld ausgesetzt werden. Die Aussetzung eines Taggeldes kann jedoch nur erfolgen, insofern das betreffende Reglement abgeändert wird; –
auf den Antrag der Finanzdirektion
beschlossen:
I. § 9 des Reglements betr. die Fischzuchtanstalt in Meilen wird dahin abgeändert:
„Die beiden der Finanzdirektion beigeordneten Mitglieder der Fischereikommission beziehen für jede Sitzung ein Tag-  geld von 5 Fr. – Ueber ihre Baarauslagen während des Jahres legen sie der Finanzdirektion vierteljährlich Rechnung vor.“
II. Dieser Beschluß ist rückwirkend bis zum 1. Januar 1882.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion.
