Abgew. Rek. der B. Meier gesch. Huber v. Zürich betr. Ausweisung.
In Sachen der Barbara Meier geschied. Huber von Zürich, Rekurrentin gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Zürich,
betreffend Ausweisung
hat sich ergeben:
A. Unterm 16. Februar lud das Statthalteramt Zürich den Gemeindrath Enge ein, die Frau  Huber aus der Gemeinde auszuweisen, gleichzeitig mit Verhängung einer Busse wegen Uebertretung des §. 1. des Wirthschaftsgesetzes über ihren Hausmeister Schenkel.
B. Gegen diese Verfügung rekurrirt die Meier u. behauptet sie habe nie Veranlassung zu den gegen sie erhobenen Klagen über unzüchtiges Betragen gegeben.
C. In seiner vom 23. März datirten Beantwortung berichtet der Gemeindrath Enge, Frau Meier wohne seit Anfang v. Js. in der Gemeinde Enge, angeblich um als Schneiderin daselbst zu arbeiten, im Laufe des verflossenen Sommers seien aber so verschiedenartige Gerüchte über sie ergangen, dass der Gemeindrath dadurch veranlasst worden sei, ein wachsames Auge auf sie zu haben; wegen der häufigen Klagen über Einzug habe man ernstliche Mahnungen an ihren Hausherrn Schenkel erlassen, was derselbe auch stillschweigend hingenommen u. versprochen habe, dieselbe aus seinem Hause zu entfernen; statt der Entfernung habe sie aber, als Schenkel eine Wirthschaft eröffnet habe, öfters die Kellnerin bei ihm versehen, dass die Meier seit einigen Jahren in einem äusserst übeln Rufe stehe, sei Thatsache; diess beweise gerade die schon gegen sie gerichtlich ausgefällten Urtheile in ihren beiden Scheidungsprozessen, wo sie als Ehebre-  cherin bezeichnet worden sei.
D. In seiner vom 7. April datirten Beantwortung bemerkt das Statthalteramt Zürich, der Gemeindrath Enge habe schon längst beabsichtigt, die Rekurrentin auszuweisen und sollte in seinem Bestreben, Persönlichkeiten, die keine Garantie für einen ordentlichen Lebenswandel bieten, aus der Gemeinde zu entfernen, unterstützt werden.
Hiebei kommt in Betracht:
Da der Petentin aus den vom Gemeindrathe und dem Statthalteramte angeführten Gründen das Zeugniss sittlicher Aufführung abgeht, so erscheint die rekurrirte Verfügung gemäss §. 134 litt. b. des Gemeindegesetzes als gerechtfertigt.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage die Rekurrentin die Kosten, bestehend in fcs. 3. Staats-[,] 2. Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an das Statthalteramt für sich u. zu Handen des Gemeindrathes und an die Rekurrentin.
