[Jakob] Hirzel, Vater in Unter-Wetzikon, abgewies. Rek. betr. Bevogtigung.
In Sachen
des Jakob Hirzel, Vater in Unterwetzikon, Rekurrenten, vertreten durch Hrn. Fürsprech Dr Spöndlin,
betreffend Bevogtigung,
hat sich ergeben:
A. Dem rekurrirten Beschlusse des Bezirksrathes Hinweil liegen folgende faktische Verhältnisse zu Grunde:
Rud. Hirzel, Sohn des Jakob Hirzel und seiner Frau erster Ehe, wurde bald nach dem Tode seiner Mutter, welche an seiner Geburt gestorben ist, für mehrere Jahre Anverwandten, einem Rud. Kunz und dessen Ehefrau (einem kinderlosen Ehepaar) zur Auferziehung anvertraut. Später, als den Eheleuten Kunz bei ihrem vorgerückten Alter die Bewirthschaftung ihres Gewerbes zu beschwerlich geworden verkauften sie verschiedene Grundstücke äußerst billig an ihr ehemaliges Pflegekind und tragen demselben schließlich, am 9. März 1867, sämmtliche Liegenschaften und Fahrhabe um den Kaufpreis von Fr. 15 000 ab, wobei sie ihm nominell Fr. 13,810 schenkten. Es entstanden jedoch in der Folge verschiedene persönliche Reibereien die sich zwischen den Eheleuten Kunz und  der Familie Hirzel, Vater, zu notorischer Feindschaft steigerten, und den Rud. Hirzel veranlaßten, den abgeschlossenen Kauf sammt der Schenkung wieder rückgängig zu machen, durch die Bemühungen von Hirzels Schwägern wurden jedoch beide wieder restituirt. Auf Wunsch der Eheleute Kunz verkaufte nun unterm 26. Mai 1874 der ebenfalls in kinderloser Ehe lebende Rud. Hirzel sein ganzes Heimwesen um den Preis von 15,000 Fr. an seine Ehefrau Elisabeth geb. Schneider. Diese wies ihm 1189 Fr. 12 Rp. in verschiedenen Briefen an und erhielt den Rest der Kaufsumme geschenkt. In Folge dieser Schenkung verlangte nun Hirzel, Vater, daß sein Sohn wegen Verschwendung unter Vormundschaft gestellt werde & mit Schlußnahme vom 3. August 1874 beantragte der Gemeindrath Wetzikon die Einleitung derselben.
B. Der Bezirksrath Hinweil wies jedoch durch Beschluß vom 4. Wintermonat 1874 dieses Bevogtigungsgesuch als Zur [sic!] Zeit unbegründet ab, in Erwägung:
1. daß es bedenklich wäre, einen bisher unbescholtenen Bürger wegen einer Schenkung an seine Ehefrau zu bevormunden, namentlich wenn man bedenke, daß dadurch die ihm selbst gemachte Schenkung wieder in Frage gestellt werden könnte.
2. Daß mit Rücksicht darauf, das in der Oekonomie Hirzels sich kein Rückschritt zeige, zur Annahme der von gegnerischer Seite behaupteten Trunksucht keine hinrei-  chenden Gründe vorliegen.
C. Gegen diesen bezirksräthlichen Beschluß rekurrirt mit Eingabe vom 9. Christmonat vor. Js. Fürsprech Dr Spöndlin Namens des Hirzel, Vater, in dem er im Wesentlichen folgende Gründe geltend macht:
Das Benehmen des Rud. Hirzel lasse darauf schließen, daß er in Folge von Trunksucht geistesgestört sei. Denn zunächst habe er eine bedeutende Schenkung wieder rückgängig gemacht, sodann das Heimwesen ohne irgend welche schützende Bedingungen für sich, ja sogar, weil die Ratifikation durch das Waisenamt Schwierigkeiten machte, seinen Schwägern zu schenken gesucht. Wer bürge dafür, daß er in Zukunft nicht ähnlich gegen beliebige Dritte verfahre? Wären vom Bezirksrathe die angebotenen Zeugen einvernommen worden, so hätte sich auch konstatiren lassen, daß Hirzel dem Trunke ergeben sei.
Vater Hirzel protestire nur deswegen gegen die Schenkung, weil durch dieselbe sein Sohn im Falle einer Scheidung, welche bei seiner Lebensweise gar nicht außer dem Bereiche der Möglichkeit liege, oder im Falle des frühern Absterbens der Frau, aller Subsistenzmittel beraubt und der Unterstützung bedürftig werde. Zu einem Testamente, worin sein Sohn alles Vermögen seiner Frau vermachen würde, gebe der Vater deshalb seine Zustimmung. Die Furcht, es  könnte die Bevogtigung die Schenkung der Eheleute Kunz wieder rückgängig machen, sei bei richtiger Interpretation der §§ 1085 u. 1087 eine unbegründete: Hirzel berufe sich auf das noch intakt gebliebene Muttergut; es sei aber sehr zweifelhaft, ob dieses richtig sei, vielmehr anzunehmen, daß ihm von seinen Schwägern, um diesen Beweis bieten zu können, Werthtitel geliehen worden seien.
D. In seiner Vernehmlassung vom 24. Christmonat vor. Js. erwiedert der Bezirksrath Hinweil, daß aus den vorliegenden Akten auf Trunksucht des Rud. Hirzel sich nicht habe schließen lassen, und daß eine Einvernahme von Zeugen in Vormundschaftsprozessen einzig Sache der Gerichte sei. Es wäre am Platze gewesen, Vater Hirzel hätte seine Erklärung betreffend ein Testament seines Sohnes schon zu den erstinstanzlichen Akten gegeben, vielleicht wäre dann der Entscheid ein anderer geworden. Jedenfalls lasse sich das Motiv der Schenkung in anderen Verhältnissen als in Geistesstörung finden; jene sei auf Verlangen des Schenkgeber Kunz gemacht worden u. sei deshalb gerechtfertigt. Im Uebrigen sei der Bezirksrath nicht der Ansicht, daß wenn über Hirzel die Vormundschaft wegen Verschwendung ausgesprochen werde, die Schenkgeber Kunz ihre gemachte Schenkung nicht wiederrufen könnten.  
E. Herr Fürsprech Meili von Hinweil macht Namens des Rudolf Hirzel, in seiner Beantwortung vom 27. Jenner, im Wesentlichen auf folgende Momente aufmerksam:
Den Gewerb leichtfertig los zu werden u. sogar seinen Schwägern zu verschenken, habe Hirzel nie begehrt; daß er aber seiner Frau diese Schenkung zukommen lassen wollte, sei eine sehr begreifliche Fürsorge für dieselbe, da er keine Nachkommen habe. Sollte er hierin zu weit gegangen sein, so liege in der Ratifikation derartiger einseitiger Verträge durch die Waisenbehörden ein genügendes Correktiv. Eine zukünftige Scheidung des in friedlicher und glücklicher Ehe lebenden Hirzel könne nur von einem tiefstehenden Manne als wahrscheinlich angenommen werden. Das Motiv zu dem Vorgehen des Vater Hirzel liege einzig in der Feindschaft zu den Eheleuten Kunz und in der Befürchtung ein Theil des Vermögens seines Sohnes könnte in andere Hände übergehen u. dadurch die Kinder seiner zweiten Ehe zu kurz kommen. Diesem unnatürlichen Verhältniß seinem Sohne gegenüber habe der Vater in jüngster Zeit dadurch Ausdruck gegeben, daß er diesen zu enterben strebe. Es werde deßhalb von Hrn. Fürsprech Meili mit Vergnügen die erklärte Zustimmung des Vaters Hirzel zu einem Testament des Sohnes, wodurch dessen Vermögen im Todesfalle an die Frau übergehen sollte, im Interesse seines Clienten acceptirt. Daß  der Schenkung als Motive der Wunsch der Ehefrau Kunz und die Fürsorge für die Ehefrau und nicht Geistesstörung und Verschwendung zu Grunde liegen, zeige sich zur Evidenz. Im Uebrigen sei die Behauptung Hirzels, Muttergut sei wahrscheinlich nicht mehr vorhanden, eine leichtfertige und lügenhafte; im Gegentheil habe sich Hirzel durch Arbeit und Sparsamkeit zu diesem hinzu noch Werthtitel im Betrage von ca 830 Fr. erworben.
in Erwägung:
1. Um eine Grundverdorbenheit des Charakters, z. B. Trunkenheit oder Verschwendung als gesetzliche Requisite zur Verhängung der Vormundschaft annehmen zu können, müssen nicht nur einige vereinzelte Thatsachen konstatirt sein, wie dieß Hirzel gegenüber zur Anwendung gebracht werden will.
2. In der einzigen Thatsache der Schenkung an seine Ehefrau, könnte nur dann Verschwendung liegen, wenn sich der Schenkgeber derart mit der größten Wahrscheinlichkeit der Gefahr zukünftiger Hülfsbedürftigkeit aussetzen würde. Diese Annahme ist aber im vorliegenden Falle nicht gerechtfertigt, da für die Möglichkeit einer Scheidung keine hinreichenden Gründe existiren und der Schenkgeber zudem noch eigenes Vermögen im Betrage von ca 4600 Fr. besitzt.  
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an Hrn. Fürsprech Spöndli zu Handen seines Clienten, an den Bezirksrath Hinweil zu Handen des Gemeindrathes Wetzikon und an die Justiz- und Polizeidirektion.
