Der K. Sardinische Gesandte verlangt Auskunft über die Verhaftung des Lorenz Anton Currado von Cairo.
Mit Schreiben vom 28. v. M. berichtet der Königlich-Sardinische Gesandte: Er habe vernommen, daß ein gewißer Lorenz Anton Currado von Cairo in Sardinien, Vater einer zahlreichen Familie, hier in Verhaft gesetzt worden, und sehe sich daher veranlaßt, um Auskunft über die Gründe der Gefangenhaltung zu ersuchen.
Nach Anhörung dieses Begehrens hat der Regierungsrath beschloßen, den Herrn Staatsanwald zu dießfälliger Berichtserstattung einzuladen.
