Rekurs Senn betr. Verfassungsverletzung.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist an Hrn. Bundesrichter Broye in Lausanne  folgendes Schreiben in doppelter Ausfertigung zu erlassen:
„In Beantwortung des von Hrn. A. Fick Namens Dr jur. H. Fick im Auftrage der politischen Gemeinde Seen eingereichten Rekurses, welchen Sie uns unterm 11. April 1881 mit Frist bis zum 30. April behufs Geltendmachung allfälliger Gegenbemerkungen überwiesen haben, verweisen wir lediglich auf § 59 des Gemeindegesetzes von 1875, bezw. Art. 48 der Staatsverfassung von 1869 & konstatiren noch, daß am 19. Juli 1879 unter im Wesentlichen gleicher Begründung, wie im Entscheide vom 5. Februar 1881, der vom Rekurrenten übrigens gar nicht einmal produzirt worden ist, ein Rekurs der Eisenbahnkommission der politischen Gemeinde Seen abgewiesen wurde, ohne daß es damals oder unter gleichen Verhältnissen in andern Gemeinden, Jemandem eingefallen ist, die Frage der Verfassungsverletzung aufzuwerfen.“
