Bewillig. d. Ueberschreitung d. Büdget Tit. III. c. 2.

Der Regierungsrath hat,
auf den Bericht der Justiz- & Polizeidirektion:
Für die zu Handen des Polizeikorps abonnirten 205 Exemplare des „Allgemeinen schweiz. Polizeianzeigers [Jahrgang 1880]“ berechnet die Direktion der Justiz & Polizei des Kts. Bern zu unsern Lasten die Summe von 1230 Fr. und erweist sich danach der sub. Tit. III. c. 2 des Voranschlages pro 1881 angesetzte Kredit von Fr. 1100 als unzureichend.
Die Ueberschreitung des Büdgetansatzes rührt davon her, daß  das die Redaktion besorgende Justiz- & Polizeidepartement des Kts. Bern, in Anbetracht der steten Zunahmen der Nummern & der damit vermehrten Druckkosten & sonstigen Anforderungen, wie Separatabzüge & der damit verbundenen Vermehrung des Redaktions- & Expeditionspersonals den Preis des Exemplares von Fr. 4. 95 auf Fr. 6 erhöht hat;
nach Einsicht eines Antrages derselben Direktion,
beschlossen:
I. Die Ueberschreitung der Tit. III. c. 2 [Signalementsbuch und Abonnements] des Voranschlages pro 1881 um Fr. 130 wird genehmigt & diese Büdgetpost um den Betrag von 130 Fr. erhöht.
II. Die Finanzdirektion wird angewiesen, den Betrag von Fr. 1230 portofrei an das Justiz- & Polizeidepartement des Kts. Bern auszubezahlen.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion.
