Frau Sieber-Keller, in Rüdlingen, Ausbaggerung d. Mühlenkanales.
In Sachen der Frau Barbara Sieber-Keller, zur Rheinmühle bei Rüdlingen,
betreffend Gesuch um Ausbaggerung des dortigen Mühlekanales,
hat sich ergeben:
A. Der Besitzer der Rheinmühle bei Rüdlingen, Kt. Schaffhausen, David Sieber resp. dessen Ehefrau machten am 28. Januar d. Js. an den Regierungsrath eine Eingabe worin sie sich beklagt, daß bei niedrigem Wasserstand der Zulaufkanal zur Mühle ganz trocken gelegt & die letztere außer Betrieb gesetzt werde, was in frühern Jahren gar nie vorgekommen sei. Im Gegentheil habe  bis vor wenigen Jahren, wenn gewöhnliche Bachmühlen feiern mußten, gerade die Rheinmühle vollauf arbeiten können. – Die Beschwerdeführerin glaubt den Grund dieser Kalamität und die Ursache der enormen Geschiebeablagerung auf dem rechten Ufer oberhalb ihrer Mühle in der Stellung der Rheinbrücke zu finden, seit deren Bestehen die Hauptströmung des Wassers von der Brücke abwärts immer mehr dem linksseitigen felsigen Rheinufer zudränge, das Geschiebe dagegen auf die rechte Seite & vor den Mühlenkanal verlege & diesen trocken setze.
Ebenso sei außer Zweifel, daß durch die Korrektionsarbeiten an der Thur & die Auflockerung des Thurbettes eine viel größere Masse Kies & Steine in den Rhein und vor die Mühle getrieben werde, als früher.
Petentin erklärt sich ökonomisch außer Stand, mit eigenen Mitteln Abhülfe schaffen zu können, glaubt aber es könnte mit einigen Tausend Franken der Kanal wieder hinreichend ausgebaggert & zu besserer Einleitung des Wassers ein Querdamm erstellt werden, & bittet um Unterstützung von Seite des Staates Zürich. In gleicher Weise habe sie sich auch an die Regierung von Schaffhausen gewendet & hoffe als Geschädigte billige Berücksichtigung, sei es, daß der Staat zweckentsprechende Arbeiten von sich aus ausführen lasse, oder durch Ertheilung eines Beitrages die Möglichkeit gegeben werde, selbst Abhülfe zu schaffen.  
B. Gestützt auf eine von der Inspektion vorgenommene Lokaluntersuchung berichtet die Direktion der öffentlichen Arbeiten:
1. Die Mühle Rüdlingen liegt im Gebiete des Kts. Schaffhausen, ca 500 m unterhalb der neuen Brücke über den Rhein & am rechten Ufer desselben. Zum Betrieb derselben dienen 3 unterschlächtige Räder, welche nach der Wasserhöhe des Rheines gehoben oder gesenkt werden können. Das nutzbare Gefälle beträgt je nach dem Rheinstand 0,60–1,00 m und die Wasserzuleitung geschieht durch einen ca 150 Fuß langen Fangdamm von aufgeschichteten Steinen, welcher ca 120 m lang fast parallel dem Rheinufer aufwärts & gegen das Ende schief gegen die Strommitte geführt ist. Das Flußgebiet zwischen Fangdamm & Rheinufer, 10–25 m breit, bildet den Zulaufkanal zur Mühle.
2. Zur Zeit des Augenscheines war der Kanal bei den Wasserrädern fast ganz ohne Wasser & die Mühle konnte nicht betrieben werden. Der mangelhafte Wasserzulauf mag bei dem ohnehin niedrigen Wasserstand des Rheines durch das vorhandene Geschiebe noch vermindert werden, aber größere Schuld trägt der baufällige Zustand des Fangdammes in seinem obern Theil, wo das Kanalwasser wieder gegen das Rheinbett abfließt, bevor es zur Mühle gelangen kann. Wäre der Fangdamm nur einigermaßen wasserdicht, so hätte die Mühle noch ordentlichen Zufluß. 
Was nun die Beschwerde & das Gesuch selber anbetrifft, so kann der Kanton Zürich davon nicht wol berührt werden. Richtig ist, daß in unserer Zeit die Hauptströmung des Rheines bei der Brücke & von derselben abwärts etwas mehr dem linken felsigen Ufer zutreibt als früher, & daß in Folge dessen auf linkem Ufer das Geschiebe eher liegen bleibt. Ebenso hat sich die Sohle des Rheines bei den linkseitigen Brückenöffnungen merklich vertieft, so weit der Felsen weich & leicht verwitterbar ist. Aber an allen diesen Erscheinungen ist weniger die Brücke Schuld, vielmehr sind es die vorhandenen Flußverhältnisse, welche zu verbessern Aufgabe des mit Schaffhausen vereinbarten Korrektionswerkes für den Rhein ist. Die Brücke selbst ist dem Korrektionsplan angepaßt & die Pfeilerstellung derselben für die Stromrichtung bezüglich der Mühle Rüdlingen keineswegs ungünstig. Bevor jedoch der Ktn. Schaffhausen vom Thureinlauf abwärts das rechtseitige neue Rheinufer hergestellt hat, wird die Strömung bei der Brücke & unterhalb die bisherige bleiben & das Geschiebe sich vorherrschend auf dem rechten Ufer oberhalb & unterhalb der Brücke ablagern. Die Korrektionsarbeiten an der Thur können kaum in Betracht gezogen werden, wenigstens ist im längst korrigierten Flußbett im Gebiete der Gemeinde Flaach keine außergewöhnliche Geschiebebewegung bemerkbar, eben sowenig Flußaufwärts.  Weit größer ist die Geschiebebewegung & Geschiebeablösung auf Rüdlinger Gebiet vom Thureinlauf abwärts, welche eben die in Ausführung begriffene Korrektion des Rheines & des Thureinlaufes veranlaßt hat.
Nach dem Angeführten kommt die Direktion zu dem Schlusse, daß der Kanton Zürich den gegenwärtigen Zuständen der Mühle Rüdlingen fern steht & eine Entschädigungspflicht nicht anerkennen kann, & daß auch keine Gründe der Billigkeit für eine Unterstützung des ökonomisch bedrängten Müllers auf Schaffhauser Gebiet sprechen können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Auf das Gesuch der Frau Barb. Sieber-Keller zur Rheinmühle - Rüdlingen kann nicht eingetreten werden.
II. Mittheilung an dieselbe & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
