Handänderung des an Kronenwirth Joh. Reif von Greifensee ertheilten Metzgpatentes auf den Nahmen seiner Ehefrau Barbara Reif geborne Knüsli.
Es hat der Regierungsrath in Sachen der Barbara Reif geborne Knüßli von Greifensee betreffend Handänderung eines Metzgpatentes, auf den Antrag des Rathes des Innern, und da sich aus den Acten ergeben:
1.) Im Herbstmonath 1832. sey dem damaligen Kronenwirth und  Präsident Johannes Reif in Greifensee ein Metzgpatent auf die Dauer von zehn Jahren ertheilt worden:
2.) Damals habe die Gemeinde Greifensee mit dem Reif um dieses Recht concurrirt, sich aber wegen des Verlustes, den sein Taverne-Wirthshaus durch Verlegung des Bezirkshauptortes nach Uster erlitt, mit demselben abgefunden.
3.) Seither sey Reif in Concurs gerathen, und es bitte nun deßen Ehefrau um Uebertragung des Patentes für die noch übrige Dauer auf ihren Nahmen.
4.) Dieses Gesuch werde von der Gemeinde Greifensee und vom L. Bezirksrath Uster unterstützt, weil die bedürftige Haushaltung dieser Begünstigung sehr bedürfe, und weil das Gewerbe unter Aufsicht eines mit erforderlichen Eigenschaften versehenen Curators betrieben werde; – beschloßen, die nachgesuchte Handänderung des im Jahre 1831. dem Kronenwirth Johannes Reif in Greifensee ertheilten Metzgpatentes auf den Nahmen der Frau Barbara Reif geborne Knüsli zu bewilligen.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Uster zu Handen der Petentin unter Beylegung einer urkundlichen Ausfertigung des Gegenwärtigen für Letztere Kenntniß gegeben.
