Bundesrath. Kreisschrbe. betr. d. Vorschlag d. Nassauischen Reg. z. Abschluß e. Uebereinkunft üb. gegenseit. unentgeltliche Verpflegung u. Beerdigung.

[Präsidial-Verfügungen.
27. April 1866.]
Ein Kreisschreiben des Bundesrathes vom 23. dieß, betreffend den Vorschlag des herzogl. Nassauischen Ministeriums, eine auf dem Grundsatze der Unentgeltlichkeit beruhende Uebereinkunft bezüglich Verpflegung in Krankheits- u. Unglüksfällen u.  Beerdigung von Verstorbenen abzuschließen, geht an die Direktion des Innern, Abtheil. Armenwesen, zur Antragstellung.
