[Jakob] Brändli im Erli - Wald; Wasserrecht.
In Sachen des Herrn Jakob Brändli, Schmid, im Erli - Wald,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Hinweil vom 30. April 1879 suchte Hr. Brändli um die Bewilligung nach, in seinem Lande am Hischweiler Bache ein Wasserwerk erstellen zu dürfen.
B. Nach der öffentlichen Ausschreibung hat Heinrich Brändli, Säger, Einsprache gegen das Projekt erhoben, dieselbe aber unter gewissen in die Konzession aufzunehmenden Bedingungen wieder zurückgezogen.
C. Die vorgenommene Untersuchung ergibt, daß Petent das Wasser des Hischweiler Baches am obern Ende seines Landes fassen, von da in einen kleinen Weier und von diesem auf das neben seinem Hause zu erstellende Wasserwerk, und oberhalb des Auffangswuhres zur Säge des Heinrich Brändli wieder in den Bach leiten will.  
D. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Ausführung des Projektes nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Jakob Brändli, Schmid, im Erli - Wald, wird die Bewilligung ertheilt, neben seinem Hause am Hischweiler Bache ein Wasserwerk zu errichten, & zu dessen Betreibung das Wasser dieses Baches am obern Ende seines Landes, bei C im Plane, mittelst Anbringung eines Auffangswuhres zu fassen, von da in Röhren in einen Weier, von diesem auf das Wasserwerk, und oberhalb des Auffangswuhres zur Säge des Hrn. Heinrich Brändli wieder in den Bach zu leiten, Alles nach eingereichtem Plan & unter folgenden Bedingungen:
1. Das Auffangswuhr soll rechtwinklig zur Bachrichtung und horizontal angelegt und gut befestigt werden und es soll die Oberfläche desselben 0,31m tieferliegen, als der an einem neben dem Wuhr am linkseitigen Ufer stehenden Apfelbaum gemachte Einschnitt.
2. Auf dem Wuhr darf ein leicht bewegliches Schwellbrett von 0.3m Höhe angebracht werden, das aber bei jedem Anschwellen des Baches gehoben werden soll.
3. Die Dämme des Weiers sollen die dem Drucke des zu sammelnden Wassers entsprechende Stärke erhalten, und mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorg-  falt und Genauigkeit ausgeführt werden; an geeigneter Stelle ist zur Verhütung der Ueberfüllung des Weiers ein freier Ueberfall anzubringen, dessen Ueberfallskante mindestens 0,3m tiefer, als die Dammkrone liegen, die erforderliche Breite erhalten und mit einem soliden Sturzbett versehen sein soll.
4. Das Wasser darf in dem Weier nur an Sonn- & Festtagen und während der Nacht nur von Abends 8 bis Morgens 6 Uhr gesammelt werden; an den Arbeitstagen soll dasselbe ungeschmälert dem unterhalb liegenden Wasserwerk zufließen, auch ist der Unternehmer nicht berechtigt, den Besitzer der Säge an die Kosten des Baues oder des Unterhaltes des Weiers in Anspruch zu nehmen.
5. Der jeweilige Besitzer des Weiers ist verpflichtet, denselben bei Feuerausbruch den Behörden zur Verfügung zu stellen.
6. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
7. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Schleife und Fraise bewilligt und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
8. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.  
9. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
10. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
11. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne von § 4 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Weieranlagen ausschließlich auszuüben, und es muß einem allfälligen Pächter gestattet sein, die Weierufer jederzeit zu betreten und zu begehen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öff. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeich-  nung der Höhenlage des Auffangswuhres vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 1.2m Länge, 0,21–0,24m Stärke & auf 0,45m glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat;
c. die Messung der Wasserkraft behufs Bestimmung des Wasserzinses.
III. Herr Brändli hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten Fr. 12 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramt Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, dem Gemeindrath Wald, mit Bezug auf die Fischerei der Finanzdirektion, und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
