Arbeitszeitverlängerung [Heinrich] Schmid, Gattikon.

[Präsidial-Verfügungen
16. Mai 1883.]
Herr Heinrich Schmid, Baumwollspinnerei & Seidenstoffweberei, in Gattikon - Thalweil, ersucht mit Zuschrift vom 7. Mai um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Seidenstoffweberei während weitern 4 Wochen täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen, indem er zur Begründung angeführt: Mit der gesetzlichen 11 stündigen Arbeitszeit wäre es ihm unmöglich,  die sehr pressanten Bestellungen auf den gewünschten Termin auszuführen; er sehe sich daher zu diesem Hülfsmittel genöthigt, um Annulation der Bestellungen zu verhüten.
Sowol der Gemeindrath Thalweil als das Statthalteramt Horgen begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Die Direktion des Innern berichtet:
Am 31. März d. Js. wurde dem Petenten eine gleiche Arbeitszeitverlängerung bewilligt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Seidenstoffweberei während weitern 4 Wochen, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Thalweil wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt,  Horgen & an den Gemeindrath Thalweil, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
