Wolfensperger J. J. im Buch - Sternenberg.

[Fabrikordnung.]
No 13. des Herrn J. J. Wolfensperger, mech. Stickerei, im Buch - Sternenberg.
Genehmigungsbedingungen:
I. In § 1 ist beizufügen, daß an Vorabenden von Sonn- & Festtagen die Arbeitszeit nur 10 Stunden beträgt.
II. § 6 ist dahin abzuändern, daß statt des angedrohten Abzuges von Fr. 3 für jeden Tag Arbeitseinstellung eine Buße angesetzt wird, welche die Höhe eines halben Taglohnes nicht übersteigen darf und nach der Bestimmung von Art. 7 Abs. 3 zu verwenden ist.
