Anzeige der Regierung des Standes Appenzell A. R. von der Wahl des Herrn J. J. Hohl von Grub zum Landschreiber.
Da die Regierung des Standes Appenzell A. R. mit Schreiben vom 9. d. M. die Anzeige macht, daß die dasige Landsgemeinde an die Stelle des auf sein Gesuch entlaßenen Herrn J. J. Hohl von Wolfhalden zu einem Landschreiber gewählt habe, den Herrn J. J. Hohl von Grub, – so wird hievon am Protokoll Vormerkung gemacht, auch der erwähnten Regierung die Anerkennung der mitgetheilten Unterschrift des neugewählten Herrn Landschreibers in allen vorkommenden Fällen verheißen.
