Uebersend. des Einvernahmsprotokolls des Jos. Herr aus Langhecken an den Bundesrath.
Mit Schreiben vom gestrigen Tage übermittelt die Kriminalabtheilung des Obergerichtes in Erledigung des Gesuches des Nassauischen Ministeriums in Untersuchungssachen gegen Philipp Kamper von Ober-Ursel, das Protokoll über die Einvernahme des Joseph Herr aus Langhecken, wohn-  haft dahier.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei dieses Einvernahmsprotokoll nebst den übrigen Akten dem Bundesrathe zu Handen der resp. Behörde zu übermachen.
