Schrb d. Bundesraths u. a. d. Obergericht betr Ueberweisung d. [Ludwig] Weißenbach gew. Chef d. Zeitungsbüreaus in Zürich an die zürch. Gerichte.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 24. October 1860.
Der Bundesrath berichtet mit Schreiben vom 22. d. Mts.:
Der frühere Chef des Zeitungsbüreau in Zürich, Ludwig Weißenbach von Bremgarten, sei wegen falscher Buchführung u. Unterschlagung in administrativen [sic!] Untersuchung gefallen u. es habe sich bis jetzt ein Defizit von Frk. 1146 22 Rp. herausgestellt.
Weißenbach sei zwar schon am 20. v. Mts. aus dem Postdienste entlassen worden, indessen habe er, der Bezirksrath, eine strafrechtliche Verfolgung desselben im Weitern sich noch vorbehalten.
Auf Grund der bisherigen Untersuchung u. der durch dieselbe erwahrten Unterschlagung von Postgeldern habe er, in Anwendung von Art. 75 des Bundesstrafgesetzes vom 4. Februar 1853 (A. S. III. 404) beschlossen, den Weißenbach, der sich gegenwärtig in Ryburg K. Aargau aufhalten solle, den Gerichten des Kantons Zürich zur strafrechtlichen Verfolgung zu überweisen.
Es wird verfügt:
Sei von dieser Mittheilung des Bundesrathes  dem Obergerichte Kenntniß zu geben (l. M. h. T.).
