Beschluß, betreffend die Verwendung von 1400. Fr. auf die Lehrstellen der Chemie, Physik u. Mineralogie an der Hochschule.
Nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 19. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Berichtes, betreffend die Verwendung der aus dem Beytrage, welchen die Stadt Zürich an die Cantonal-Lehranstalten leistet, zu Sicherstellung des Unterrichtes in der Chemie, Physik und Mineralogie an der Hochschule bestimmten 1400. Frk. hat der Regierungsrath nachfolgendem Beschluße seine Genehmigung ertheilt:
a.) Dem Herrn Profeßor Löwig, als außerordentlichen Profeßor an der philosophischen Facultät, wird ein jährlicher Gehalt von 600. Frk. vom October des laufenden Jahres an gerechnet, ertheilt.
b.) Der Profeßor der Physik an der Cantonsschule, Herr Mouhson wird zum außerordentlichen Profeßor in der philosophischen Facultät mit vorzüglicher Hinsicht auf Physik ernannt, und demselben dafür ein jährlicher Gehalt von 400. Frkn. von October des laufenden Jahres an gerechnet, ertheilt.
c.) Der Lehrer der Mineralogie an der obern Industrie-  schule, Herr Dr. Fröbel, wird zum außerordentlichen Profeßor in der philosophischen Facultät mit vorzüglicher Hinsicht auf Mineralogie ernannt, und demselben dafür ein jährlicher Gehalt von Frk. 400. vom October des laufenden Jahres an gerechnet, ertheilt.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe zugestellt zur Vollziehung.
