Abweisung eines Ansuchens der Staatsanwaltschaft, betreffend Auslieferungsbegehren des Friedrich Egg aus Senn, bei der Regierung von Basel-Stadt.
Mit Eingabe vom 4. hjs. berichtet die Staatsanwaltschaft, Friedrich Egg aus Senn, wohnhaft gewesen in Winterthur, sei s. Z. von dem Obergericht wegen Verletzung der Amtsehren zu einer Buße von 100. Frkn. verurtheilt und da er diese nicht habe bezahlen können, die Strafe nach dem beigelegten Beschluße in drei wöchentliches Gefängniß mit theilweiser Verschärfung umgewandelt worden. Da derselbe sich nicht mehr in Winterthur, sondern wahrscheinlich in Basel aufhalten solle und die Strafe nicht unbedeutend sei, so komme sie mit dem Gesuche ein, daß man von der Regierung von Basel-Stadt die Auslieferung des Egg verlange.
Der Regierungsrath hat jedoch mit Rücksicht auf die  gegenrechtlichen Consequenzen im Allgemeinen welche aus einem solchen Verlangen entstehen müßten, beschlossen; es könne auf das vorliegende Ansuchen nicht eingetreten werden, und sei hiervon der Staatsanwaltschaft [unter Rückstellung der Akten] Kenntniß zu geben.
