Xaver Piasecki aus Polen; abgewies. Landrechtsgesuch.
Mit Zuschrift vom 12. Juli 1874 stellte der Politische Emigrant Xaver Piasecki, welcher am 28. Juni 1874 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Turbenthal aufgenommen wurde, das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes.
Da dem Petenten verschiedene der in den §§ 30 und 31 des Gemeindegesetzes vom Jahr 1866 für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschrie-  benen Ausweise mangelten, so wurde er am 16. Juli 1874 von der Direktion des Innern zur nachträglichen Einbringung derselben eingeladen; es ist indessen bis zur Stunde dieser Einladung nicht Folge geleistet worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Das Gesuch wird abgewiesen und demnach die von Seite der Gemeinde Turbenthal stattgefundene Bürgerrechtsertheilung an den Petenten nicht bestätigt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Turbenthal für sich und zu Handen des Petenten.
