Erth. eines Waßerrechtes an J. Weilenmann in Wollishofen.
In Sachen des Herrn Jakob Weilenmann am Horn zu Wollishofen,
betreffend Waßerrecht,
hat sich ergeben:
A. Herr Weilenmann stellte in Eingabe an das Statthalteramt Horgen vom 21. Augstmonat d. Js. das Gesuch, ihm die Bewilligung dafür auszuwirken, am untern Hornbach in der Gemeinde Kilchberg ein kleines Waßerwerk zum Betreibe einer Gerstenstampfe errichten zu dürfen.
B. Innert der Frist der von dem Statthalteramte nach reglementarischer Vorschrift Statt gefundenen Bekanntmachung dieses Projektes des Herrn Weilenmann ist keine privatrechtliche Einsprache dagegen erfolgt.
C. Nach dem Berichte des von der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Untersuchung dieses Waßerrechtsbegehrens bestellten Experten, Hrn. Ingenieur Diezinger, d. d. 1854.  und dem damit übereinstimmenden Gutachten der Waßerbauinspektion d. d. 21. Christmonat d. Js. stehen der Ertheilung der nachgesuchten Bewilligung unter Aufstellung gewißer Bedingungen im öffentlichen Intereße keine Hinderniße entgegen.  
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschloßen:
I. Dem Herrn Jakob Weilenmann am Horn zu Wollishofen wird bewilligt, das Waßer des Hornbaches an der bei der Lokalbesichtigung bezeichneten Stelle aufzufaßen, in Teucheln auf 200 Fuß Länge auf das Gebäude und Waßerrad zu leiten und zum Betrieb einer Gerstenstampfe zu benutzen, unter folgenden Bedingungen:
1.) Das Waßer soll in 200 Fuß Entfernung von dem Waßerradgebäude bachaufwärts gemeßen, aufgefaßt werden.
2.) Die Teuchel, durch welche das Waßer auf das Werk geleitet wird, sollen waßerdicht und solid hergestellt und fortwährend in diesem Zustand erhalten werden.
3.) Das Waßer soll stets gehörigen Abfluß haben und auf keine Weise aufgeschwellt oder zurückgehalten werden.
4.) Ohne eingeholte neue Bewilligung dürfen an der ganzen Einrichtung keine, die Vermehrung der Waßerkraft bezweckende Veränderungen, wie Vergrößerung der Fallhöhe oder Vermehrung des Waßerzuflus-  ses vorgenommen werden.
5.) Die vermittelst eines oberschlächtigen Waßerrades zu bewirkende Waßerkraft wird für die Betreibung einer Gerstenstampfe bewilligt und soll ohne nachgesuchte und erhaltene neue Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig verwendet werden dürfen.
6.) Der Unternehmer hat neben der Auffangsstelle des Waßers nach der von Seite des Hrn. Experten erhaltenen Anleitung einen Marchstein fest einzumauern, und nachdem dieses geschehen sein wird, die Direktion der öffentlichen Arbeiten zu benachrichtigen, welche durch eine Experten die Höhenlage der Waßerauffaßung vermittelst eines an dem Steine zu bezeichnenden Fixpunktes bestimmen laßen wird.
7.) Der Unternehmer haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der von diesen Anlagen herrührend, an fremdem Eigenthum allfällig entstehen sollte.
8.) Sollten die vorstehenden Bedingungen und Verpflichtungen nicht genau erfüllt werde, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten vorbehalten, auf Kosten  des jeweiligen Besitzers dieses Waßerrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Herr Weilenmann hat die Kosten der Expertenuntersuchung, bestehend in Frk. 14 und zwar diese an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten, zu Handen des Experten, sowie die Inserations-[,] Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an Herrn Weilenmann in urkundlicher Ausfertigung, an das Statthalteramt Horgen und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rücksendung der Akten.
