Bewilligtes Gesuch der Gemeinde Oberembrach um einen Staatsbeitrag an Leistungen bei Straßenbauten zweiter Klasse.
In Sachen
der politischen Gemeinde Oberembrach,
betreffend Gesuch um einen Staatsbeitrag an Leistungen bei Straßenbauten zweiter Klasse,
hat sich ergeben:
A. Die Vorsteher der politischen Gemeinde Ober-Embrach suchen in Eingabe vom 13. Nov. d. J. [recte: v. J.] bei der Direktion der öffentlichen Arbeiten darum an, es möchte der Gemeinde gestützt auf § 17 des Straßengesetzes vom 18. April 1833, an die bei dem Bau der Straßenstrecken zweiter Klasse, von Lufingen bis Embracherhard, und von der Kohlschwärze gegen Rorbas, ihr zugefallenen Leistungen eine Unterstützung verabreicht werden.
B. Zur Begründung dieses Gesuches wird namentlich angeführt:
Von den im Ganzen 18478 Fuß langen benannten beiden Straßenstrecken seien, nach Ausscheidung mit der Gemeinde Unter-Embrach, der Gemeinde Ober-Embrach 7506 1/2 Fuß zugekommen. Die hiebei erfüllten Leistungen stehen mit Rücksicht auf die ökonomischen Kräfte sowohl, als auf die geographische Lage der Gemeinde, außer Verhältniß. Die nächsten Bewohner haben eine volle Stunde, die entferntern Höfe aber zwei gute Stunden zuzubringen gehabt, bis sie nur bei der Arbeit angelangt gewesen. Die verschiedenen Arbeiten seien demnach  accordirt worden. Die dießfälligen Kosten belaufen sich auf wenigstens fl. 3000 (Frkn. 4800), was als ein halbes Unglück für die Gemeinde angesehen werden dürfe, zumal auch diese bedeutende Summe durch kaum erschwingliche Steuern gedeckt werden müsse. Ueberdieß könne die Gemeinde mit den dazu gehörenden Höfen diese Straßen nur höchst selten oder auch nie gebrauchen.
Bei dem Entscheide sind folgende Berücksichtigungen maßgebend:
1.) Was die ökonomischen Kräfte u. die örtliche Lage der Gemeinde betrifft, so sind die dießfalls gemachten Angaben richtig, hingegen sind die Behauptungen mit Rücksicht auf die Entfernung vom Straßenbau, u. die gehabten Auslagen nicht ganz richtig, weil sich die letztern nur auf Frkn. 3600 und nicht auf Frk. 4800 wie die Gesuchstellerin angibt, belaufen.
2.) Berücksichtigt man die ökonomische Lage der Gemeinde und vergleicht damit die Größe der wirklich gemachten Auslage, so rechtfertigt es sich, wenn der Staat durch Verabreichung eines Beitrages, die auf der Gemeinde ruhende Last erleichtert. Bei der Bestimmung der Größe dieses Beitrages darf das bisher in solchen außerordentlichen Fällen angenommene Maß und der Umstand nicht außer Acht gelassen werden, daß die Gemeinde durch Veraccordirung ihrer Leistungen anstatt sie frohns-  weise auszuführen, die Last selbst noch bedeutend vermehrte.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Es ist der Gemeinde Ober-Embrach an die Kosten für die Leistungen zum Bau der Straßenstrecken zweiter Klasse von Lufingen bis Embracherhard und von der Kohlschwärze gegen Rorbas ein Staatsbeitrag von Frkn. 400 zu verabreichen.
II. Mittheilung an die Gemeinde Ober-Embrach, durch das Statthalteramt & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung, unter Rücksendung des Gesuches von Ober Embrach.
