Kantonsrathspräs. betr. Traktanden für die a. a. Jennersession d. Ktsrathes.
Herr Kantonsrathspräsident Forrer zeigt mit Schreiben vom 18. dß. an, daß der Beginn einer außerordentlichen Kantonsrathssitzung auf Montag den 5. Jenner 1880 vertagt sei, und ersucht unter Mittheilung der Traktandenliste um Bezeichnung derjenigen weitern Geschäfte, welche der Regierungsrath beizufügen im Fall sein sollte. – Es ist zu erwidern, daß der Regierungsrath auf diese außerordentliche Session keine weitern Geschäfte vorzulegen habe. 
