Bewilligung an d. Stadt Zürich zu jährlicher Abhaltung von 2 Ledermessen.
Mit Zuschrift vom 12 dieß stellt der Stadtrath Zürich das Gesuch um Bewilligung der jähr-  lichen Abhaltung von je zwei Ledermessen in Zürich u. zwar die erste am ersten Montag des Monats April, die letzte am letzten Montag des Monats August, von denen jede drei Tage dauern solle, u. um Genehmigung nachfolgender an jeder dieser Messen abzuverlangenden Gebühren:
von
lb.
100.
10 Rp.
Abladungs- u. Stellgebühr
“
“
“
10 Rp.
Waaggebühr
“
“
“
05 Rp.
für Verladen, wenn solches verlangt wird
“
“
“
30 Rp.
Meßegeld
Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt: Es sei im letzten April von 50 Gerbern u. Lederhändlern der Städte u. Umgegend von Reutlingen, Ulm, Mazingen so wie von 30 Roth- & Weißgerbern in Tuttlingen u. Umgegend ein gleiches Ansuchen an den Stadtrath gestellt worden, in welchem die Nothwendigkeit dargethan worden sei, die bisher in Zurzach für ihr Gewerbe bestandene Messe wegen der für die gegenwärtigen Verkehrsverhältnisse ungünstig gelegenen Oertlichkeit zu verlassen. Hierauf habe der Stadtrath die Frage durch eine besondere Abordnung unter Zuzug von Fachmännern prüfen lassen, diese haben sich auch an der letzten Zurzachermesse persönlich daselbst eingefunden, um die Betheiligten weiter über die einschlägigen Verhält-  nisse zu vernehmen. Aus ihrer Berichterstattung ergebe sich, daß die Zurzachermesse durch die veränderten Verkehrsverhältnisse ihrem gänzlichen Verfalle entgegengehe u. dass der Mangel an den geeigneten Kommunikationsmitteln hauptsächlich bei der großen Mehrzahl ausländischer Marktbewerber den Entschluß hervorgerufen habe, jenen Marktplatz zu verlegen & einen andern zu suchen, als welcher zunächst Zürich u. in zweiter Linie eine Ortschaft des Kantons St. Gallen in Vorschlag gebracht worden sei. Namentlich aber eigne sich Zürich als Kontenpunkt des Verkehrs der Ostschweiz nach dem Urtheile der Betheiligten am vorzüglichsten für diesen Markt. Der Stadtrath habe sodann nach dieser Berichterstattung die Petenten veranlaßt eine Abordnung hieher zu bestellen, um mit derselben über die Lokaleinrichtungen, die speziellen Bedürfnisse des Marktes u. die zu erhebenden Gebühren sich zu vereinbaren u. das Resultat dieser Vereinbarung liege nun in dem eingangsgestellten Gesuche vor.
Es hat hierauf der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I.) Es sei dem Gesuche zu entsprechen mittelst Aus-  stellung folgender Bewilligungsurkunde:
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Der Stadt Zürich wird die Bewilligung ertheilt, jährlich 2 Ledermessen abzuhalten, von denen jede drei Tage dauern soll u. die eine am ersten Montag des Monats April, die andere am letzten Montag des Monats August ihren Anfang zu nehmen hat. Dabei sind folgende Vorschriften zu beobachten.
§ 1.) Die Aufsicht über die Messen steht dem Stadtrathe zu.
§ 2.) Zur Sicherung der auf die Messe gebrachten Waaren wird von dem Stadtrathe während der Messe sowie an der Nacht, vor und nach derselben für gehörige polizeiliche Aufsicht gesorgt.
§ 3.) Der Stadtrath hat die für die Messe nothwendigen Lokalitäten anzuweisen.
§ 4.) Der Stadtrath sorgt für die Aufstellung der nöthigen Waagen, deren sich die Verkäufer ausschließlich zu bedienen haben.
§ 5.) Der Stadtrath hat bis auf Weiteres von den auf die Messe gebrachten Waaren folgende Gebühren zu Handen des Gemeindgutes zu beziehen:  
von
lb.
100
10 Rp.
Abladungs- u. Stellgebühr
“
“
“
10 Rp.
Waaggebühr.
“
“
“
05 Rp.
für Verladen, wenn solches verlangt wird.
“
“
“
30. Rpp.
Messegeld.
II.) Sei dieser Beschluß durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III.) Mittheilung an die Direktionen der Polizei u. des Innern u. an den Petenten.
