[Heinrich] Knecht, Bäretsweil, Kraftloserklärung e. Wasserrechtsurkunde.
In Sachen des Herrn Heinrich Knecht, zur Hungerzelg - Bäretsweil,
betreffend Kraftloserklärung einer Wasserrechtskonzession,
hat sich ergeben:  
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 29. Brachmonat 1872 wurde dem Hrn. Heinrich Knecht zur Hungerzelg - Bäretsweil bewilligt, am Großackerbache ein Wasserwerk zur Betreibung einer Knochenstampfe zu errichten. Knecht erstellte dieses Wasserwerk nicht nach Plan, sondern errichtete bloß eine kleine Gerstenstampfe, welche mit einer sog. Schöpfkelle betrieben und wozu ein Gefälle von ca 2 Meter benutzt wird.
Nun sendet Knecht die bezügliche Urkunde zurück, mit dem Bemerken, daß er darauf verzichte.
B. Gemäß § 18 des Gesetzes über die Benutzung der Gewässer muß für jedes Wasserrecht von Anfang des dritten Jahres nach Ertheilung der Konzession an ein Wasserzins entrichtet werden. Das nutzbare Gefälle des Knecht’schen Wasserwerkes beträgt 12 Meter, die mittlere Wassermenge 0,008 Kubikmeter, die Wasserkraft somit 0,008 x 1000 x 12 : 75 = 1,28 Pferdekräfte und, die Pferdekraft zu Fr. 4 angeschlagen, der Zins per Jahr Fr. 5. Dieser Betrag wäre von Ende Brachmonat 1874 an zu entrichten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die dem Herrn Hch. Knecht zur Hungerzelg - Bäretsweil unterm 29. Juni 1872 ertheilte Wasserrechtsur-  kunde wird in Folge Verzichtleistung als kraftlos erklärt.
2. Herr Knecht hat gemäß § 18 des Gesetzes über Benutzung der Gewässer für den Zeitraum von Ende Juni 1874 bis Ende März 1878 Fr. 18 Wasserzins an die Domänenkasse zu entrichten.
3. Der Direktion der öffentlichen Arbeiten bleibt das Recht vorbehalten, die im Bereiche der genannten Wasserkraft errichtete Gerstenstampfe auf Kosten des Besitzers beseitigen zu lassen.
4. Mittheilung an Hrn. H. Knecht & an die Direktionen der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten.
