Bez. Rath Regensberg. Bericht u. Beschwerde betr. d. Ordnung d. Grundzins u. Liquidationsrechnungen in Oberweningen.

[Präsidial-Verfügungen
31. Mai 1871.]
Eine Zuschrift des Bezirksrathes Regensberg vom 26. d. Mts., mit welcher derselbe unter Bezugnahme auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 13. d. Mts., betreffend die  Ordnung der Liquidations- u. Grundzinsrechnung der Gemeinde Oberweningen auf Kosten des Bezirksrathes, über sein bisher in Sachen beobachtetes Verfahren berichtet u. dasselbe zu rechtfertigen sucht, wird der Direktion des Innern zur Antragstellung überwiesen.
