Ablieferung von Untersuchungsacten i. S. Rigi (Walkerdiebstahl) an den Bundesrath.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Oreste Rigi, recte Pessina, von Piacenza, dato in Rouen, Frankreich verhaftet,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- u. Polizeidirection,
beschlossen:
I. Sei an den Bundesrath folgender Bericht zu erstatten:
„Mit geschätzter Zuschrift vom 19. Mai d. Js. theilen Sie nun mit, daß das französische Justizministerium zu erfahren wünsche, welche Zeitdauer die von uns nachgesuchte temporäre Auslieferung des Oreste Rigi, recte Pessina, in Rouen, im Maximum in Anspruch nehmen würde. – Wir haben nicht ermangelt, das die Untersuchung über den Einbruchdiebstal bei Banquier Walker in Zürich führende Statthalteramt Zürich, Abthlg. Strafsachen zum Bericht über den Stand der fraglichen Angelegenheit zu veranlaßen. Diese Amtssteller erklärt sich nun aber außer Stande eine bestimmte Antwort auf die gestellte Frage zu geben. Es hänge deren Beantwortung davon ab, ob die weitern noch auf freiem Fuß befindlichen Mitschuldigen des Pessina (es sollen mindestens vier solcher sein) bald aufgefunden werden oder nicht. Sollten binnen sechs Monaten von jetzt an diese Mitschuldigen nicht zur Haft gebracht werden können, so dürfte unsere Staatsanwaltschaft sich  nach der Aktenlage veranlaßt sehen, die Untersuchung gegen Pessina zu schließen u. einstweilen nur ihn vor das Gericht zu stellen. Müßte wider Erwarten diese Frist aus diesem oder jenen erheblichen Gründen überschritten werden, so würde nicht ermangelt werden, hiefür die Zustimmung der französischen Behörden einzuholen. Indem wir Ihnen von dieser Sachlage Kenntniß zu geben uns beehren, sprechen wir unser Bedauern aus, dem Wunsche des französ. Justizministeriums in Folge der eigenartigen Verhältnisse dieses Falles nicht entsprechen zu können u. benutzen zugleich diesen Anlaß etc.“
II. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirection.
