Erledigung d. Rek. gegen Wirthschaftspatentverweigerung.
Die am 9. Dec. bestellte Rekurskommission legt ihre Anträge betreffend verweigerte Patentertheilung pro 1877 vor und bezieht sich zur Begründung derselben theils auf die Berichte der Gemeindsbehörden, theils auf diejenigen der Statthalterämter.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der Anträge der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Werden die Rekurse gegen die Verfügung der Finanzdirektion vom 9. November d. Js. wodurch die Rekurrenten mit ihren Gesuchen um Ertheilung von Weinschenkpatenten für das Jahr 1877 theils abgewiesen, theilt unter polizeiliche Aufsicht gestellt wurde, in nachstehender Weise erledigt:
Gemeinden
Name der Rekurrenten
Art. d. Rekurses
Reg. Beschluß.
Seebach
Ottinger, Wittwe Julie
Verweigerung
unbegründet.
Zürich
Egli, Sus. geb. Egli, graue Gasse
polizeil. Aufsicht
        “
   “
Etter, J. Gräbli
   “             “
        “
   “
Huttelmeier, L. Köngengasse
Verweigerung
        “

Zürich
Madrenas Franz Schoffelgasse.
pol. Aufsicht
unbegründet
   “
Meiß & Gassler, Frauen
Verweig.
begründet
   “
Bolleter, Wittwe, Helfereigasse
pol. Aufsicht
     “
Seen
Vogt, Heinrich in Iburg
Verweig.
     “          in der Meinung, daß die Wirthschaft unter spezielle Polizeiaufsicht zu stellen sei.
Rüti
Jucker, J. z. Sommerwies
“
unbegründet.
II. Wird von der Erledigung der Rekurse der Direktion der Finanzen unter Rücksendung der Akten, sowie den betreffenden Statthalterämtern für sich und zu Handen der Gemeindräthe und den Rekurrenten Kenntniß gegeben.
