Ausderau-Schinz in Hottingen, Abweisung ss. Rek. betr. Verweigerung e. Baute.
In Sachen
des Herrn C. Ausderau-Schinz, in Hottingen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirks-  rathes Zürich,
betreffend Verweigerung einer Baute,
hat sich ergeben:
A. bis D. siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Der Bezirksrath Zürich hat unterm 30. Mai 1874 beschlossen.
1. Herr Ausderau ist gehalten, mit dem projektirten Gebäude auf die Baulinie der projektirten ersten Parallelstraße zum Zeltweg zurückzurücken und zu diesem Zwecke neue Pläne einzureichen, wenn die Gemeinde Hottingen dem von dem Gemeindrathe ausgearbeiteten Straßenplane und der Erstellung jener Parallelstraße bedingungslos binnen drei Monaten ihre Genehmigung ertheilt. Tritt dieser Fall nicht ein, so ist dem Hrn. Ausderau die Ausführung seiner projektirten Baute gestattet, nachdem er sich darüber ausgewiesen haben wird, daß ihm bleibende Zufahrt vom Zeltweg her über den Raum zwischen seinem schon stehenden Gebäude und demjenigen des Hrn. Pestalozzi zu dem neu projektirten Gebäude gesichert ist.
2. Kosten.
3. Mittheilung.
F. Mit Zuschrift vom 23. Brachmonat sucht  Herr Ausderau um Aufhebung dieses Beschlusses nach, indem er zwar von vorherein zugibt, daß die Rekursfrist bereits abgelaufen, der Rekurs folglich verspätet sei.
Zur Begründung führt er im Wesentlichen an, daß absolut kein gesetzlicher Bauverhinderungsgrund existire, weil dem gemeindräthlichen Straßenprojekte die Genehmigung versagt worden sei und zwar nicht zum geringsten Theile wegen der Unzweckmäßigkeit u. Ueberflüssigkeit desselben, was ja selbst vom Bezirksrathe zugegeben werde.
Ferner verwahrt sich Rekurrent gegen die eventuell verlangte Zurücksetzung des Gebäudes auf die neue Baulinie und will, daß auf jeden Fall die Frage der Abtretungspflicht unpräjudizirt und ihm die durch § 4 der Verfassung und § 1 des Abtretungsgesetzes normirten Rechte gewahrt bleiben.
G. Der Gemeindrath Hottingen betont in seiner Rekursbeantwortung den Umstand, daß der fragliche Straßenplan nicht wegen Unzweckmäßigkeit zurückgewiesen worden, sondern nur, damit wegen der Abtretung des erforderlichen Landes mit den betheiligten Grundeigenthümern unterhandelt werde – welche Unterhandlungen auch allem Anschein  nach zu einem günstigen Resultat führen. 
Schließlich wird aber auch auf die Verspätung des Rekurses hingewiesen und deshalb schon auf Abweisung angetragen.
H. Der Bezirksrath Zürich sieht sich zu einer besondern Rekursbeantwortung nicht veranlaßt.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei der Rekurs als verspätet abgewiesen.
2. Trage Rekurrent die Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an Hrn. Ausderau, den Gemeindrath Hottingen, den Bezirksrath Zürich unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten und die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
