Bundesrath; Auslieferung des J. Mothard, aus Belgien.

Präsidial-Verfügungen
8. October 1881.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des angebl. J. Mothard, Seidenkommissionär, aus Belgien, wohnhaft gewesen Löwenstraße 57, Zürich, & Konsorten,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Es sei an den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Der angebliche J. Mothard, alias Karl Banks, Seidenkommissär, aus Belgien, wohnhaft gewesen Löwenstraße No 57, Zürich, und sein Begleiter, ein Italiener, angeblich Raimondo de Magistris, werden von der Staatsanwaltschaft des Kts. Zürich wegen ausgezeichnetem Betruges resp. Gehülfenschaft bei diesem Verbrechen, verübt zum Nachtheil der Firma Kägi Fierz & Cie in Küsnacht, Kt. Zürich, im Betrage von über 11 000 Frk., strafrechtlich verfolgt. Die beiden Angeschuldigten sind zufolge Berichtes des schweiz. Generalkonsulates in London verhaftet.
Wir beehren uns nun Ihnen in Anlage zuzuleiten:
1. einen Haftbefehl gegen die dort verhafteten angebl. Mothard und Raimondo;
2. ein in den Formen des Auslieferungsverfahrens mit  England gehaltenes Protokoll über die Einvernahme des Geschädigten J. Kägi-Fierz & Cie;
3. einen Buchauszug der geschädigten Firma;
4. den gefälschten Chèque der London- & Westminsterbank de 650 £ sammt Protest.
Wir stellen nun an Sie das ergebene Ersuchen, gefälligst auf Grund des Auslieferungsvertrages zwischen der Schweiz & Großbritanien vom 26. Novbr. 1880 die Auslieferung der in dem Verhaftsbefehl genannten Angeschuldigten sammt den in Beschlag genommenen Gegenständen von der englischen Regierung erwirken zu wollen.
Da am 13. d. Mts. eine Verhandlung vor dem Polizeimagistraten in London stattfinden soll, stellen wir zugleich das Gesuch um gefäll. Beförderung dieser Angelegenheit.
