Gemde Brütten. Bewillig. z. Anwend. d. Abtret. Ges. z. Erstellung e. Straße 3. Kl.
Die Gemeinde Brütten hat beschlossen, die Straße von Effretikon-Lindau über Eschlikon-Kleinikon als Straße 3. Klasse bis in das Dorf Brütten fortzusetzen. Der Gemeindrath Brütten stellt nun das Gesuch, dieser Unternehmung im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten die Genehmigung zu ertheilen. Unterm 7. Februar genehmigte der Bezirksrath diese Straßenstrecke.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Dem Unternehmen der Fortsetzung der Straße 3. Klasse von Effretikon, Lindau über Eschlikon, Kleinikon bis in das Dorf Brütten wird die vorläufige Genehmigung im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten ertheilt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Brütten, das Statthalteramt Winterthur & die Direktion der Justiz,  an ersteren gegen Bezug der Ausfertigungs- und Stempelgebühr.
