Anerkennung von Bezirkswahlen in Bülach.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht des vom Statthalteramte Bülach eingesandten Verbalprozesses, wonach die Bezirkswahlversammlung des dortigen Bezirkes unterm 6. dieß zu einem Mitgliede der Bezirkskirchenpflege den Herrn Pfarrer Arnold Näf, in Glattfelden und zu Mitgliedern der Bezirksschulpflege die Herren Friedrich Scheuchzer, Arzt in Bülach & Conrad Fröhlich, Buchbinder, daselbst gewählt hat, diese Wahlen anerkannt
und beschlossen:
1. Von der erstern Wahl ist dem Kirchenrathe, von den beiden letzteren der Direktion des Er-  ziehungswesens Mittheilung zu machen, den Gewählten sind Urkunden zuzustellen & die Wahlen durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Bülach.
