Wahl einer Commission zur Antragstellung in Sachen der Rekurrenten gegen die Taxation der Handelsklassensteuer.
Behufs des Bezugs der Handelsklassensteuer für das Jahr 1850. sah sich die Finanzdirektion mit Beisitzern veranlaßt, 89. seit einem Jahre in das Ragionenbuch aufgenommene Gewerbe neu zu taxiren. Von den dießfälligen Taxationen wurde den Betreffenden Kenntniß gegeben und zugleich für den ihnen nach §. 4. des Gesetzes vom 17t Christmonat 1835. offen stehenden Rekurs an den Regierungsrath eine Frist bis zum 26t d. Mts anberaumt.
Hierauf hat der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Finanz-Direktion mit Beisitzern
beschlossen:
Die gegen die Taxationen der Handelsklassensteuer für das Jahr 1850. eingehenden Rekurse sind nur innert dem bezeichneten Termine anzunehmen und werden alsdann der Finanz-Direktion zur Begut-  achtung an eine Rekurskommission bestehend aus den Herren Regierungsräthen Bollier und Benz zugestellt.
