Hr. Bucher, Verwalter im Kloster Fahr. Gesuch um Entheb. d. dort. Klosterscheune aus d. hies. Brandassekuranz.
Herr Oekonomieverwalter Bucher im Kloster Fahr stellt mit Eingabe vom 21. dieß das Gesuch, es möchte nunmehr die [recte: der] bisher auf Zürcher Territorium gelegene, durch die Grenzverträge vom Jahr 1865 aber dem aargauischen Gebiete einverleibte Theil der Klosterscheune der dießseitigen Brandassekuranz enthoben werden, da er von dieser Grenzänderung durch die Finanzdirektion des dortigen Kantons amtlich benachrichtigt worden sei.
Es wird Hrn. Bucher hierauf erwiedert, die Sache sei insoweit noch nicht zum Abschluß gekommen, als die Mittheilung der Ratifikationen der betreffenden Verträge Seitens des Kantons Aargau noch nicht förmlich erfolgt sei. Ueberdieß werde es dann Sache der beidseitigen Regierungen sein, die dießfälligen Verhältnisse zu ordnen.
