[Heinrich] Heußer, Neuhof - Hombrechtikon; Fälligerklärung sr. Kaution.
In Sachen des Herrn Hch. Heußer, a. Bezirksrath, im Neuhof - Hombrechtikon,
betreffend Fälligerklärung einer Kaution,  
hat sich ergeben:
A. Mittelst Urkunde vom 6. Hornung 1875 wurde dem Hrn. Heußer bewilligt, bei seinem alten Mühle- und Reibegebäude im Tobel ein Wasserwerk zu errichten, und dabei demselben aufgegeben, bei der Finanzdirektion Fr. 1000 zu deponiren, welche Summe zur einen Hälfte dem Armengute Hombrechtikon, zur andern den kantonalen Kranken- und Versorgungsanstalten zufallen würde, wenn nicht binnen 2 Jahren, vom Datum der Urkunde an gerechnet, das Wasserwerk erstellt sein werde.
B. Mit Schreiben vom 25. Christmonat 1877 stellt nun Hr. Heußer das Gesuch, es möchte jene Konzession um einige Jahre verlängert werden, indem er zur Begründung anführt:
Im laufenden Jahre habe er, nur um konkurrenzfähig bleiben zu können in seiner kleinen Baumwollspinnerei neun Maschinen im Werthe von mehr als Fr. 40,000 anschaffen müssen, was sein Betriebskapital sehr geschwächt habe. Er habe sich alle Mühe gegeben, für das neu zu gründende Geschäft einen Associé zu finden, allein ohne Erfolg; allgemeine Nothlage der Geschäfte, der Ausblick in die unsichere Zukunft, schrecke Jedermann von neuen Unternehmungen ab, und es werde diese Sachlage noch verschlimmert durch das Scheitern der Bestrebungen für Erstellung einer Eisenbahn  in dortiger Gegend.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Unterm 26. Augstmonat 1872 stellte Hr. Jakob Müller, Schreiner im Tobel - Hombrechtikon, das Gesuch um die Konzession zur Benutzung des dem Lützelsen entfließenden Wassers zur Betreibung eines Wasserwerkes. Hierauf suchte Hr. Heußer unterm 25. Herbstmonat 1872 um die Konzession zur Wiederbenutzung seines alten Mühle- und Reibegebäudes nach. Beide Gesuche betrafen das nämliche Gefälle und Wasserquantum.
Durch Beschluß vom 4. Jenner 1873 wurde dann das Wasserrecht dem Hrn. Müller zum Voraus zugesichert, sofern es ihm gelinge, die gegen sein Projekt erhobenen Einsprachen zu beseitigen, und es mußte derselbe bei der Finanzdirektion Fr. 1000 deponiren. Das Wasserrecht wurde aber durch obergerichtlichen Entscheid dem Hrn. Heußer zugesprochen, und demselben auch unterm 6. Hornung 1875 die Konzession dafür ertheilt; dafür mußte er ebenfalls bei der Finanzdirektion Fr. 1000 deponiren unter den sub. A angeführten Bedingungen.
Das Mühle- und Reibegebäude des Herrn Heußer ist alt und soll früher zur dortigen Mühle gehört haben; es wird aber in demselben schon  seit Jahren gar nichts betrieben; auch hat Herr Heußer bis zur Stunde gar nichts gethan, woraus ersichtlich wäre, daß es ihm mit Erstellung des Wasserwerkes Ernst ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die dem Hrn. Heinrich Heußer, a. Bezirksrath in Neuhof - Hombrechtikon unterm 6. Hornung 1875 ertheilte Konzession für Erstellung eines Wasserwerkes am Tobelbache wird aufgehoben und kraftlos erklärt, und es ist dieser Beschluß durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
2. Die von Hrn. Heußer deponirte Kaution von Fr. 1000 wird als fällig erklärt und es ist dieselbe zur Hälfte dem Armengute Hombrechtikon, zur Hälfte den kantonalen Kranken- und Versorgungsanstalten zu verabfolgen.
3. Mittheilung an Hrn. Heußer, die Finanzdirektion zur Vollziehung von Disp. 2, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes.
