Ablehnung d. Begehrens d. preuss. Reg. um [Auslieferung] des Dr Fr. Köhler a. Bork.
Betreffend die Auslieferung des Med. Dr Fr. Köhler aus Bork,
hat sich ergeben:
A. Siehe die frühern Beschlüsse in dieser Angelegenheit.
B. Mit Zuschrift vom 13. März theilt der Bundesrath dem Regierungsrathe mit, daß die französische Gesandtschaft im Auftrage der preussischen Regierung die Auslieferung des Dr Fr Köhler aus Bork, welcher des Verbrechens der Nothzucht u. des Versuches der Abtreibung der Leibesfrucht angeklagt sei, verlange u. ihm zu dem Ende die Voruntersuchungsakten übermittelt habe. Indem der Bundesrath diese Akten dem Regierungsrathe mittheilt, stellt er es demselben bei dem Mangel eines Auslieferungsvertrages zwischen der Schweiz u. Preußen frei, das Gutfindende zu verfügen.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Dafür, dass sich Köhler des Verbrechens der Nothzucht schuldig gemacht, ist nach den Akten keinerlei Wahrscheinlichkeit vorhanden u. seine Verhaftung nur da von dem Kreisgerichte Ludinghausen auch blos wegen Abtreibung der Leibesfrucht angeordnet (S. 18. der Voruntersuchungsakten).
2. Die Bernhardine Melchers ist weder mit einem  todten, noch mit unreifem Kinde niedergekommen, noch hat sie durch die von Dr Köhler angewandten Mittel eine bleibende Verletzung oder einen andern Nachtheil an ihrer Gesundheit erlitten. Hinsichtlich der Frage, ob anzunehmen sei, dass sich Dr Köhler eines Versuchs der Abtreibung schuldig gemacht habe, so ist nicht einmal der objektive Thatbestand als hinlänglich feststehend zu betrachten. Sodann erscheint einerseits die Art des Zustandekommens der Denunciationsschrift u. anderseits die Angabe des Vaters der Damnifikatin, dass er aus eigener Muthmassung (p. 50 d. Akten) darauf gekommen sei, nach Abortivmitteln im Koffer der Tochter nachzuforschen, als höchst verdächtig. Gesetzt aber, Dr Köhler sollte eine Abtreibung wirklich versucht haben, so ist es nach den eigenen Aussagen der Bernhardine Melchers in ihrem ganzen Benehmen in dieser Angelegenheit sehr wahrscheinlich, dass diess nur mit ihrer Zustimmung geschehen sei. Würde man übrigens auch das Gegentheil annehmen, so könnte den Angeklagten bei Anwendung des zürcherischen Strafgesetzbuches (§. 158 ff. u. § 44 u. ff.) doch nur eine nicht sehr bedeutende Gefängnißstrafe treffen, während das preussische Strafgesetzbuch in diesem Falle wenig-  stens 5 Jahre Zuchthaus androht, eine Auslieferung des Dr Köhler würde sich daher unter diesen Umständen nicht rechtfertigen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei dem Bundesrathe zu erwiedern, der Regierungsrath lehne aus den in Erwägung 1 u. 2 angeführten Gründen die Auslieferung des Dr F. Köhler ab, dagegen habe er denselben aus dem Kanton Zürich ausgewiesen.
II. Mittheilung a) an den Bundesrath unter Rücksendung der Akten, b) an die Direktion der Polizei zur Vollziehung der Wegweisung[,] c) an die Direktion der Justiz.
