Antrag an den Kantonsrath betreffend einen Beschlussesentwurf über Subventionirung der Splügenbahn.
Betreffend das vom Kantonsrathe unterm 17. Januar d. J. einer Commission u. dem Regierungsrathe gleichzeitig zur Begutachtung überwiesene Gesuch des aus Abgeordneten der Regierungen von St. Gallen u. Graubünden u. der Verwaltung der Vereinigten Schweizerbahnen bestehenden Splügen-Commite um eine Subventionsbetheilung [sic!] des Kantons Zürich an einem Splügenbahnunternehmen
ergibt sich:  
A. Unter Bezugnahme auf seine Eingabe an den Kantonsrath vom 14. Januar übermacht das Splügenkommite mit Schreiben vom 14. dieß, 15 Exemplare einer Denkschrift über die Splügenbahn nebst einem Situationsplan u. Längenprofil im Maßstabe von 1/10,000., mit dem Bemerken, es sei sowohl die technische als finanzielle u. commerzielle Seite der Frage in dieser Denkschrift in einer Weise behandelt, daß eine weitere Beleuchtung und hervorhebung der Vortheile, welche eine Splügenbahn für den Kanton Zürich darbiete unterlassen werden könne; indessen sei das Comité zu allen weitern Aufschlüssen bereit.
B. Die verordnete Kantonsrathskommission theilt mit Zuschrift vom 18. dieß mit, daß sie an diesem Tage in Sachen folgende Beschlüsse gefaßt habe:
„Es möge der Kantonsrath sich mit dem Antrage der Commission für Subventionirung des Gotthardunternehmens vom 15 März 1870. einverstanden erklären, in Disp. 3. also lautend:
Für Verwirklichung des Projektes einer Eisenbahn über den Splügen wird Seitens des Kantons Zürich eine ähnliche Staatsbetheiligung zugesichert unter der Voraussetzung, daß eine Alpenbahn durch den Gotthard zwar gesichert erscheint, u. daß mit Hinzurechnung der Subvention des Kantons Zürich für den Splügen eine rationelle Ausführung desselben ermöglicht wird.[“]
Der Regierungsrath 
beschließt:
I. Es sei dem Kantonsrathe nachstehender Beschlusses-Antrag zu hinterbringen.
Beschlusses-Entwurf
Betreffend ein Gesuch des Splügenkomite vom 14. Jenner 1870. um Ertheilung einer Subsidie an das Unternehmen einer Eisenbahn über den Splügen.
Der Kantonsrath,
in Würdigung des großen volkswirthschaftlichen Interesses des Kantons Zürich an der Ueberschienung eines ostschweizerischen Alpenpasses,
nach Einsicht eines Antrages des Regierungsrathes,
beschließt:
I. Es wird unter Vorbehalt der Genehmigung durch das Volk, für die Splügenbahn eine ähnliche Staatssubvention in Aussicht gestellt, wie sie für die Gotthardbahn gewährt wurde, sobald mit Hinzurechnung der Subsidie des Kantons Zürich eine rationelle Ausführung jenes Unternehmens gesichert erscheinen wird.
II. Dem Kantonsrathe wird in Zuschrift mitgetheilt, daß es bei Stellung obigen Antrages die Meinung habe, es falle damit Ziffer 3. des Commissionalantrages betr: Subventionirung des Gotthardunternehmens weg.
III. Zum Referenten im Kantonsrathe wird Herr Regierungspräsident Oberst Scherer bezeichnet.
IV. Obiger Beschluß wird auch der kantonsräthlichen Commission für die Splügenbahn mitgetheilt. 
