Bericht des Statthalteramts Hinweil betr. Errichtung von Bürgerwachen u. die Zustände des dort. Bezirks im Allgemeinen.
Das Statthalteramt Hinweil berichtet unter’m  10t. huj. daß laut den Erklärungen der von ihm auf den 9t. huj. versammelten Gemeindammänner und Gemeindspräsidenten dortigen Bezirks die Verordnung des Regierungsrathes betreffend die Unterstützung der Familien der im Felde stehenden Milizen in allen Gemeinden gute Aufnahme gefunden habe und dieselbe auch zweckmäßig angewendet werde. Eine Störung des Geschäftsganges der Gemeindsbehörden sei bis jetzt durch die Truppenaufgebote nirgends eingetreten. Rüksichtlich allfällig nöthig werdender provisorischer Ersetzung abwesender Vögte und Vervollständigung der Löschmannschaften habe er den Gemeindspräsidenten die geeigneten Anweisungen ertheilt. Sämmtliche Berichte der Gemeindsbeamten stimmen darin überein, daß von ungesetzlichen Schritten oder Umtrieben keine Spur vorhanden sei, mit Ausnahme der Gemeinde Goßau, wo das Gemeindammamt [recte: Gemeindammannamt] Drohungen auf den Fall hin vernommen habe, daß ihre Angehörigen ein Opfer des Krieges werden sollte. Das Statthalteramt habe übrigens den Gemeindsbeamteten eingeschärft, solchen Drohungen unverweilt nachzuspüren und das Statthalteramt davon in Kenntniß zu setzen. Rücksichtlich der Bürgerwachen sei man in den Gemeinden Dürnten und Rüti mit den Vorbereitungen zu deren Organisation beschäftigt, in Wetzikon sollen sich bereits 80. Bürger freiwillig zur Theilnahme  verpflichtet haben. In Hinweil habe der Gemeindrath beschlossen, sobald die erste Landwehr unter die Waffen gerufen werde, eine Bürgerwache von 200. Mann zu organisiren. Dagegen finde man in Bärentschweil, Bubikon, Fischenthal, Seegräben, Wald aus verschiedenen Gründen die Errichtung von Bürgerwachen unnöthig, wenn nicht nachtheilig. Das Statthalteramt habe übrigens ausgesprochen, daß in allen Gemeinden, wo die Behörden es nur einigermaßen für erforderlich erachten, Bürgerwachen, wenn auch nicht gerade jetzt in Thätigkeit gesetzt, doch vorläufig organisirt werden möchte. Endlich macht das Statthalteramt darauf aufmerksam, ob es nicht zweckmäßig wäre wenn die seiner Zeit wegen der Lebensmittelnoth organisirten Unterstützungsvereine in Bezug auf die Unterstützung der Familien der im Felde stehenden Milizen, neben den Gemeindsbehörden in Thätigkeit gesetzt würden, um einzelnen ärmern Gemeinden die erforderlichen Opfer zu erleichtern, vorausgesetzt, daß von der s. Z. gesammelten Liebessteuer noch ein Theil Disponibel sei.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieser Zuschrift
beschlossen:
I. Von den Berichten betreffend die Errichtung von Bürgerwachen dem Oberkommandanten, Herrn Oberst Weiß, Kenntniß zu geben und denselben gleichzeitig  einzuladen, einen Chef der Bürgerwachen des Bezirkes Hinweil vorzuschlagen. Den letz[en] Punkt der Spez: Comm. des Reg. Raths zu belieb. Berücksichtig [sic!] zu übernehmen.
