Entschädigung der Gemeindebehörden für die Revision des Rebkatasters.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht
a. der von mehreren Gemeindrathskanzleien gestellten Anfragen, betr. die Entschädigung der Beamten für Revision des Rebkatasters;
b. eines Antrages der Direction des Innern und der ihr beigeordneten kant. Rebkommission,
beschließt:
I. Es ist den Gemeindräthen derjenigen Gemeinden, in welchen gemäß den Bestimmungen des Gesetzes vom 12. Juni 1881, betr. Maßnahmen gegen die Reblaus, eine erste Revision des Rebkatasters vorgenommen werden mußte, zu Handen des damit betrauten Beamten für die Revision des Katasters eine Entschädigung von 5 Rpn. für jede Katasternummer aus dem kant. Rebfond zu verabfolgen.
II. Mittheilung an die Directionen des Innern & der Finanzen zur Vollziehung.
