Gesuch des Bundesrathes um Insinuation v. 2 Aktenstücken an Hrn. [Andreas] Bindschädler in Stäfa.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 6. Januar 1858.]
Der schweiz. Bundesrath übersendet dem Regierungsrathe mit Schreiben vom 2. d. Mts. zwei ihm von der französischen Gesandtschaft übermachte Aktenstücke, enthaltend Vorladungen des kaiserl[ichen] Prokurators in Altkirch an Herrn Andreas Bindschädler in Stäfa, mit dem Gesuch, dieselben dem letztern zukommen zu lassen und die nöthige Bescheinigung zurückzusenden.
Es wird verfügt:  
Es seien die bezeichneten Aktenstücke dem Herrn Bindschädler durch Vermittlung des Statthalteramtes Meilen gegen Empfangsbescheinigung zu insinuiren.
