Einfrage der Reg. v. Aargau betr. den Beitritt Luzerns zu dem Konkordate über Währschaftsmängel.
Mit Rücksicht auf den in Aussicht stehenden theilweisen Beitritt Luzerns zu den Konkordaten über Viehseuchen und Währschaftensmängel eröffnet die Regierung von Aargau unterm 6 dieß, da Luzern dem einen Konkordate beitrete, so sei sein Beitritt zum andern Konkordate wenigstens in der angetragenen Beschränkung ebenfalls wünschenswerth, für den Pferdehandel der konkordirenden Nachbarkantone günstig und möglicher Weise der erste Schritt zur spätern Erstreckung der Währschaft im Kanton Luzern auch auf die übrigen Thiergattungen.
Die Regierung von Aargau wünscht daher zu vernehmen, ob die konkordirenden Kantone auch zur Zulaßung Luzerns zum Währschaftskonkordate in der beschränkten Weise stimmen.
Es wird der Regierung von Aargau  erwiedert, der Regierungsrath werde kein Bedenken tragen, dazu zu stimmen, daß der Beitritt Luzerns zu dem Währschaftskonkordate in dem Sinne, daß nur die Bestimmungen über die Thiere der Pferdegeschlechtes für den  dortigen Kanton verbindlich seien, angenommen werde. [l. M. v. h. T] 
Mittheilung an die Direktion der Medizinalangelegenheiten.
