Abtrennung d. Schulgede Wettsweil v. Stallikon.
Die Schulgemeinde Wettsweil a/A. hat am 3. März l. Js. auf Grundlage von § 12 des Gemeindegesetzes beschlossen, sich vom Schulkreis Stallikon abzutrennen und einen selbstständigen Schulkreis zu bilden.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Von der Abtrennung der Schulgemeinde Wettsweil a/A. vom Schulkreis Stallikon und deren Erhebung zu einem besondern Primarschulkreis wird Notiz genommen.
2. Mittheilung an die Schulgemeinde Wettsweil und an die Direktionen des Innern und des Erziehungswesens.
