Landrechtsentlassung des Hrn. R. Bütschli von Zürich.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 21ten dieses Monats] in Sachen des Herrn Rudolf Bütschli, Conditor von Zürich, seßhaft in Frankfurt am Main betreffend Gesuch  um Landrechtsentlassung,
in Berücksichtigung:
Daß die nach dem Bürgerrechtsgesetze vom 28ten Herbstmonat 1842. erforderlichen Requisite erfüllt sind,
beschlossen:
I. Ist Herr Rudolf Bütschli aus dem hiesigen Staats- und Gemeindsbürgerrechtsverbande mit allen davon abhängenden Rechten und Verbindlichkeiten entlassen;
II. Wird hievon dem Bezirksrathe Zürich zu Handen des Stadtrathes Zürich Kenntniß gegeben, so wie dem Petenten Gegenwärtiges als Landrechtsentlassungsurkunde ausgefertigt.
