Entscheid betreffend den Recurs des Heinrich Bachmann und Heinrich Leuthold im Schönenberg betreffend Suspension des Schullehrers Bai.
Es hat der Regierungsrath auf den Bericht und Antrag der verordneten Recurscommißion in Sachen:
1.) des Heinrich Bachmann in Schönenberg;
2.) deßelben und des Heinrich Leuthold daselbst, Recurrenten;
gegen Beschlüße des Erziehungsrathes betreffend Aufhebung der Suspension des Schullehrers Bai und Klage wegen Amtsverletzung; da sich ergeben:
A.) Wegen Ungehorsams gegen den Schullehrer Bai seyen die Knaben des Recurrenten am Ende des Jahres 1839. von der Gemeindsschulpflege gestraft und sie selbst wegen unanständigen Betragens von derselben dem Zunftgerichte überwiesen worden.
B.) Einige Zeit nachher sey denn von Bachmann [nebst Andern] gegen den Schullehrer wegen Körperverletzung ihrer Kinder Klage erhoben worden, derselbe aber von dem Crim[in]algerichte eines Vergehens nicht für schuldig erklärt und demnach frey gesprochen worden, obgleich allerdings aus den Acten hervorgegangen sey, es habe Bai,  nahmentlich in früherer Zeit, Klagen wegen übertriebener körperlicher Züchtigung veranlaßt, die jedoch keinen hinreichenden Stoff zu gerichtlichem Einschreiten dargeboten.
C.) der Erziehungsrath habe hierauf unterm 30sten October beschlossen:
1.) Es sey die über Herrn Schullehrer Bai am 10ten Juny v. J. verhängte Suspension aufgehoben und derselbe wieder in seine amtlichen Verrichtungen in der Schule Schönenberg eingesetzt.
2.) Seyen die Kosten für das Vicariat während seiner Suspension vom Staate zu tragen.
3.) Sey die Gemeindsschulpflege Schönenberg beauftragt, dem Herrn Bai eine Warnung und Erinnerung zu geben, daß er sich in Zukunft bey der Behandlung und nahmentlich bey der Züchtigung der Schulkinder, der Mäßigung und Vorsicht befleißen solle.
D.) Leuthold und Bachmann seyen hierauf um fernere Suspension des Schullehrer Bai bey dem Erziehungsrathe eingekommen, von demselben jedoch abgewiesen worden, da nach der gerichtlichen Freysprechung kein fernerer Grund zur Suspension vorliege; ebenso seyen sie mit dem Gesuche  um Aufhebung der von der Gemeindsschulpflege Schönenberg bey dem Zunftgerichte Wädenschweil, nachher an das Bezirkgericht übergegangenen Klage abgewiesen worden, da eine bey den Gerichten erhobenen Klage betreffend Policeyvergehen nicht zurückgezogen werden könne.
E.) Die Recurrenten beschweren sich daher bey dem Regierungsrathe und stellen neuerdings das Gesuch, daß theils die Klage zurückgezogen, theils die über ihre Kinder verhängte Strafe aufgehoben werde; Bachmann insbesondere verlange in einer ausführlichen, auf die frühere Ereigniße bezüglichen Darstellung Suspension des Herrn Schullehrers Bai;
in Berücksichtigung:
1.) Daß, wenn auch nach den Acten Herr Schullehrer Bai nahmentlich in früherer Zeit zu Klagen wegen übertriebener körperlicher Züchtigung von Schulkindern Veranlassung gegeben hat, der Erziehungsrath, nachdem durch Urtheil des Criminalgerichtes Herr Bai freygesprochen worden, keinen Stoff mehr finden konnte, die über denselben verhängte Suspension noch weiter auszudehnen.  
2.) Daß jedoch mit Hinsicht auf die zum Theil nach den Acten nicht wiederlegten Klagen über Herrn Bai eine gehörige Beaufsichtigung deßelben nothwendig ist, diese aber von der Gemeindsschulpflege, welche in der nähmlichen Sache ebenfalls nicht ganz unbefangen zu seyn scheint, nicht allein ausgehen kann.
3.) Daß mit Bezug auf die von der Gemeindsschulpflege angeordnete Bestrafung und Zurechtweisung von Schulknaben hierorts ebensowenig als über die von der Gemeindsschulpflege bey den Gerichten gegen die Recurrenten erhobenen Klage eingetreten werden kann, indem ersteres lediglich Sache der Erziehungsbehörden und letzteres Sache des Richters ist;
gefunden:
Es sind die Recurse größtentheils unbegründet und
demnach beschlossen:
I.) Es ist der Beschluß des Erziehungsrathes vom 16. September 1840. bestätigt.
II.) Sind die beyden erstern Punkte des Beschlusses des Erziehungsrathes vom 30. October 1840. ebenfalls bestätigt; ist der dritte Punkt hingegen dahin verändert: Der Erziehungsrath ist eingeladen, für besondere Beaufsichtigung des Schullehrer Bai in Verrichtung seiner amtlichen Functionen zu sorgen.  
III.) Sind den Recurrenten die Recurskosten mit Bezug auf Berücksichtigung 2. erlassen.
IV.) Hiervon wird dem Erziehungsrathe für sich und zu Handen der betreffenden Behörden sowie den Recurrenten unter Rücksendung der eingelegten Acten Kenntniß gegeben.
