Erhebungen üb. die Herkunft des Generalmajor Theodor von Sattler.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Auf den Wunsch eines Karl Sattler-Pfenninger,  von Wipkingen, hierseit. Kantons gelangen wir mit einem Gesuch an Sie, um gefäll. Erhebungen über die Herkunft des im Jahr 1877 in Warschau verstorbenen Generalmajor Karl Theodor von Sattler. Genannter Petent glaubt nämlich mit Sicherheit annehmen zu dürfen, daß der Verstorbene aus der Familie Sattler von Wipkingen stamme, somit ein erbrechtliches Interesse verfolgen zu sollen.
Indem wir dem Resultat Ihrer dießfälligen Erhebungen entgegensehen, benutzen wir u. s. f.“
