Beschluß betreffend das Fahrschiff der Gebrüder Strikler in Höngg und das Gesuch des Herrn Wismer im Drahtschmidli um Bewilligung zu einem solchen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern, betreffend das Fahrschiff der Herren Gebrüder Stickler [sic!] in Höngg und das Gesuch des Herrn Wismann [sic!] im Drahtschmiedli um Bewilligung zu einem solchen, – beschlossen:
1.) Die ohne obrigkeitliche Bewilligung am rechten Ufer gebaute, ins Limmathbett vorspringende Anstoßbrücke wird  auf Zusehen hin in der Meinung geduldet, daß auf Verlangen die Beseitigung derselben sofort Statt finden solle.
2.) Wird zu Beybehaltung des bisher üblichen Tarifes von 1. Schilling für einen Fußgänger, die Genehmigung ertheilt.
Für Fuhrwerke und andere Transporte, wofür bey dem Nichtvorhandenseyn einer Straße am linken Ufer sehr selten das Fahrschiff benutzt werden wird; ist einstweilen der für die Fuhren zu Oberengstringen obrigkeitlich bewilligte Tariff vom 1. July 1830. [welcher dem Herrn Strickler abschriftlich mitgetheilt wird] anzuwenden.
3.) Zu diesem Ende ist eine auf beyden Seiten der Fähre an Pfähle zu befestigende Tarifftafel aufzustellen, damit Jedermann, der die Fähre zu gebrauchen im Falle ist, sogleich selbst sehen kann, wie viel er zu bezahlen schuldig sey.
Mit Bezug auf das früherhin im Regierungsrathe zur Sprache gekommene, seither aber liegen gebliebene Gesuch des Herrn Wismer, Gastwirth zum Drahtschmidli, um Bewilligung einer einfachen Fähre über die Limmat, wurde
in Berücksichtigung:
Daß eine Fähre auf die von ihm projectirte Weise nur mit einem Schiffe nicht die nöthige Sicherheit gewähren, sondern sehr leicht für das sie benutzende Publikum gefährlich  werden könnte. –
beschlossen:
1.) Es könne auf das vorliegende Gesuch nicht eingetreten werden, es bleibe aber dem Petenten überlassen, insofern er eine Fähre mit zwey Schiffen errichten wolle, neuerdings mit einem dießfälligen Gesuche unter Vorlegung des Projectes einzukommen.
2.) Hiervon wird dem Waßerbaudepartement und dem Petenten Mittheilung gemacht.
