Ergebniß der Prüfung der Betriebsordnungen der vereinigt. Schweizerbahnen.
Das Direktionscomite des Verwaltungsrathes der vereinigten Schweizerbahnen übersendet dem Regierungsrathe mit Schreiben vom 30. Sept. [/] 3. Oktober 1858 die noch in Kraft stehenden Betriebsordnungen der ehemaligen St. Galler- Appenzeller-  und der Glatthalbahn mir der Bemerkung, daß es mit der Ausarbeitung einer neuen Betriebsordnung für ihr gesammtes Bahnunternehmen beschäftigt sei. 
Eine nähere Prüfung und Vergleichung der eingesandten Betriebsordnungen mit den Bestimmungen der betreffenden Konzessionen hat ergeben, daß letztere innegehalten und in keiner Weise überschritten worden seien. 
Demgemäß hat der Regierungsrath
auf den Antrag der Eisenbahnkommission
beschlossen:
I. Sei von dem Ergebnisse der Untersuchung am Protokoll Vormerk zu nehmen.
II. Mittheilung dem Direktionskomite der Vereinigten Schweizerbahnen und der Eisenbahnkommission.
