Schreiben des Criminalgerichtes, betreff. Anklagezustand des G. Ammann B. Vaterlaus in Berg.

Iussu Præsidii
Actum den 15. August 1846.
Mit Eingabe vom 13t. d. M. theilt das Criminalgericht mit, in einer anhängigen Untersuchung gegen alt Zunftrichter Fehr und Consorten von Berg, betreffend Betrug durch Fälschung eines Wechsels sei der Gemeindammann Balthasar Vaterlaus aus Berg in Anklagezustand versetzt worden. 
Hievon wird dem Statthalteramte Andelfingen mit der Einladung Kenntniß zu geben 
a. Nach §. 31. des Gesetzes über die Gemeindsverwaltung einen Stellvertreter zu bezeichnen. 
b. davon dem Bezirksrathe, dem Bezirksgerichte, dem Schuldenschreiber und dem Gemeindrathe Berg Mittheilung zu machen.
