Gemeindesteuerrekurs der Telephongesellschaft Zürich u. Außersihl.
In Sachen der Zürcher Telephongesellschaft, vertreten durch Dr J. Ryf, in Zürich, Klägerin & I. Appellantin
gegen
den Gemeindrath Außersihl, Beklagten und II. Appellanten,
betreffend Besteuerung des in Außersihl sich befindlichen Vermögens der Gesellschaft,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Außersihl hat die Zürcher Telephongesellschaft pro 1883 mit 225,000 Fr. Vermögen zu Gemeindesteuerzwecken, in Anwendung von § 137, litt. c & e des Gemeindegesetzes & auf Grund der Bilanz des Geschäftsberichtes für 1882, taxirt & ihr unterm 3. Juli d. Js. davon Kenntniß gegeben mit dem Beifügen, daß den Aktionären der Gesellschaft in Folge dieser Besteuerung das Recht zustehe,
das in diesen Aktien liegende Steuerkapital an ihrem Wohnort i Abzug zu bringen.
B. Gegen diesen Beschluß protestirte Hr. Dr J. Ryf Namens genannter Gesellschaft beim Bezirksrathe Zürich & ersuchte um Aufhebung desselben aus folgenden Gründen:
Es sie in dem Beschlusse nicht angegeben, welche Berechnung der Taxation zu Grunde liege. Gemäß § 137 litt. c des Gemeindegesetzes müsse nur das Vermögen, also lediglich der Ueberschuß der Aktiven über die Passiven, versteuert werden; ein solcher Ueberschuß sei hier nicht vorhanden, da die Gesellschaft  keinen Reservefond besitze; sie habe denselben laut dem Geschäftsbericht [pag. 15] abgeschrieben & werde in Zukunft noch weitere Abschreibungen vornehmen müssen. Weil hier die besonders zu behandelnden Liegenschaften nicht in Frage kommen, besitze sie in Außersihl nicht einmal brutto so viel Aktiven, wie die Taxation annehme, als solche könnten allenfalls betrachtet werden die Ansätze der Bilanz:
Fabrikationsmaterial, Werkzeug, Maschinen & Mobilien. Nun bestehen aber diese Ansätze im Wesentlichen aus Handwerksgeräthschaften, die nach § 3 des Steuergesetzes nicht zu versteuern seien, welche aber noch im Weitern um ihren Antheil an den Passiven, um die betr. Abschreibungen und für Taxation jedenfalls noch um eine weitere erhebliche Summe zu reduziren seien.
Es würde gegen den Grundsatz der Rechtsgleichheit verstoßen, wenn Liegenschaften, in welchen kein Nettovermögen stecke, einer Versteuerung unterworfen werden wollten, nur weil sie einer Aktiengesellschaft gehören. Wenn auch solche nach § 137, litt. e des Gemeindegesetzes für den vollen Besitz ihres Grundeigenthums steuerpflichtig seien, so dürfe diese Besteuerung nur da angewendet  werden, wo überhaupt Vermögen vorhanden sei, was eben hier nicht der Fall sei. Eventuell wäre auch die Taxation unrichtig. Die Gesellschaft besitze in Außersihl ein Werkstattgebäude das, zu zu [sic!] 34,000 Fr. assekurirt, heute in Folge einer baulichen Erhöhung desselben 46,000 Fr. werth sei; ferner ein Grundstück, für Fr. 15,743 70 Rp. von Schneebelis Erben viel zu theuer angekauft, auf welchem 10,000 Fr. grundversichert haften; daneben benütze sie ein Werkstattgebäude, früher dem Schreiner Tewes gehörend, das aber nicht formell ihr Eigenthum sei, sondern sie habe sich nur das Recht gesichert, jederzeit notarialische Eigenthümerin davon werden zu können.
C. Der Gemeindrath Außersihl erwiederte hierauf mit Zuschrift vom 24. Juli an den Bezirksrath:
Für die gemeindräthliche Besteuerung sei der § 137, litt. c und e des Gemeindegesetzes maßgebend & derselben folgende Aktiven der Telephongesellschaft laut ihrer Bilanz per 31. Dezember 1882 zu Grunde gelegt & als steuerpflichtig erklärt worden:
a.
Werkstattgebäude
Fr.
110,894 –   
b.
Bauplatz von Schneebelis Erben
“
10,000 –   
c.
der auf 58 Apparate in Außersihl fallende Bruchtheil des Telephongesetz-Baukonto
“
20,166 60.
d.
Telephongesetz-Mobilien-Konto
“
2010 30.

Uebertrag
Fr.
143,070 90.
e.
Telephonfabrikations-Material-Konto
“
46,802 66.
f.
Werkzeug- & Maschinenkonto
“
26,067 50.
g.
Betriebskapitalquote
“
9000 –   
Fr.
224,941 06.
oder rund
“
225,000 –   
Diese Vermögenstheile der Gesellschaft repräsentiren zum Theil das Aktienkapital von 350,000 Fr.
Die Argumentation der Klägerin, daß die Aktien als Passiven zu behandeln & nur ein vorhandener Reservefond als Vermögen zu betrachten wäre, sei unrichtig; allerdings schulde die Gesellschaft das Aktienkapital den Aktionären, aber nach Außen & Dritten gegenüber seien die Aktien Bestandtheile des Vermögens der Gesellschaft.
Laut regierungsräthlichem Entscheid [Wolf, Taschenbuch I. pag. 179 No 88] dürfen die Aktien nicht unter die Passiven gerechnet werden. Das der Klägerin einbezahlte Aktienkapital sei für Etablirung & den Betrieb des Geschäftes verwendet worden; der Gegenwerth bestehe in den Ansätzen der Bilanz & sie der Gemeinde steuerpflichtig.
Das auf jene Bilanzposten fallende & zu 225,000 Fr. taxirte Betreffniß sein den Verhältnissen angemessen; denn das außerhalb der Gemeinde Außersihl in dem Verwaltungsbureau und den Telephonleitungen befindliche Vermögen sei nicht mit-  berechnet worden; Gemäß litt. c des mehr zit. § 137 & auch nach einem regierungsräthlichen Entscheid [Amtsblatt, Texttheil 1879, S. 324 Wolf Bd. I pag. 179 No 87] dürfe nicht nur bloß das Etablissement, sondern auch ein Theil des Betriebskapitales besteuert werden.
Die gegnerische Behauptung, daß man das Grundeigenthum nicht ohne Abzug der Schulden besteuern könne, sei in großem Widerspruche mit der klaren Gesetzesvorschrift des § 137 litt. e des Gemeindegesetzes. Für die gemeindräthliche Taxation sei der Werthansatz im Betrage von 110,894 Fr. laut Bilanz maßgebend, alle andern aber unrichtig; auch sei außer Betracht fallend, daß ein Gebäude noch nicht formell Eigenthum der Gesellschaft sei. [Wolf, Band II. pag. 510]. Der Bauplatz von Schneebelis Erben sodann sei zu über 15,000 Fr. angekauft, dagegen aber nur mit 10,000 Fr. besteuert worden.
Der Gemeindrath, indem er dafür hält, es sei die Klage in allen Theilen unbegründet & daher abzuweisen, hofft auf Bestätigung seiner durch das Gesetz & die Praxis begründeten Taxation von 225,000 Fr.
D. Von folgenden Erwägungen ausgehend:
1. Es habe die Zürcher Telephongesellschaft nach § 137, litt. c und d des Gemeindegesetzes in der Gemeinde Außersihl keine Gemeindesteuern zu ent-  richten, sondern nur nach § 137, litt. l; nach § 137, litt. c darum nicht, weil nach Abzug der Passiven kein Vermögen in dem in Außersihl betriebenen Gewerbe der Gesellschaft liege; nach § 137, litt. d darum nicht, weil die Gesellschaft keinen Reservefond besitze.
2. Dagegen habe die Telephongesellschaft nach § 137, litt. e ihr Grundeigenthum in Außersihl und zwar in dem auf ihrer eigenen Bilanz per 31. Dezbr. 1882 aufgeführten Werth von 110,894 Fr., und ohne Abzug von Passiven, zu versteuern; [Post a in der Rekursbeantwortung des Gemeindrathes Außersihl] wozu komme [b in zitirter Zuschrift] der Bauplatz von Schneebelis Erben mit 10,000 Fr., zusammen ein Steuerkapital von 120,894 Fr., oder rund 121,000 Fr.
3. Die vom Gemeindrath aufgeführten Posten c–g fallen weg, da diese durch Passiven aufgewogen werden,
– hat der Bezirksrath Zürich am 23. August die Klage theilweise begründet, d. h. die Klägerin für den vollen Werth ihres in der Gemeinde Außersihl gelegenen Grundeigenthums an die Gemeindelasten steuerpflichtig erklärt, & der Klägerin die Kosten auferlegt.
E. Mit Eingabe vom 7. Sept. appellirt Hr. Dr J. Ryf Namens der Klägerin gegen den bezirks-  räthlichen Entscheid. Er ersucht die erstere in der Gemeinde Außersihl als nicht steuerpflichtig zu erklären & die Kosten dem Gemeindrathe aufzulegen, indem er dem vor erster Instanz Gesagten im Wesentlichen noch beifügt:
Die prinzipielle Frage, ob die Aktiengesellschaften ihre Liegenschaften zu versteuern haben, sie allerdings schon wiederholt in bejahendem Sinne entschieden worden; die Unhaltbarkeit dieses Standpunktes gehe aber gerade daraus hervor, daß so viele Entscheide über diese nämliche Frage gefällt werden mußten & werde er, Kläger, hierüber einen Entschied des Bezirksgerichtes provoziren. Was für eine volle Besteuerung des Grundeigenthums von Aktiengesellschaften geltend gemacht werden, treffe nur für die Begründung einer Grundsteuer, welche die zürch. Gesetzgebung nicht allgemein kenne, zu, nicht aber für die besondere Behandlung von Aktiengesellschaften.
Der angefochtene Entschied sodann involvire eine Doppelbesteuerung der Aktionäre & stehe deshalb im Widerspruch zu Art. 19, Abs. 1 und 5 der Verfassung, weil eine solche Steuer nicht alle Bürger im Verhältniß ihrer Hülfmittel & nicht mehr bloß proportional treffe, während bei der Anwendung so verschiedener Grundsätze von einer durch Art. 2 der zürch. Staatsverfassung gewährten Gleich-  heit vor dem Gesetze keine Rede mehr sein könne.
In materieller Hinsicht sei der Ansatz des Werkstattgebäudes mit 110,894 Fr. in der Bilanz ohne Bedeutung für die Steuerfrage, denn er habe bloß zum Zweck, den Aktionären die Verwendung ihres Geldes zu zeigen & sei damit nicht gesagt, daß der Ansatz das Grundeigenthum der Gesellschaft repräsentire.
Nur die beiden Objekte, das Werkstattgebäude von Alder in einem Werthe von 46,000 Fr. und das Schneebelische Areal in einem solchen von 10,000 Fr. seien Eigenthum der Klägerin; letzteres seit dem 3. April l. Js. & deshalb auch nicht für eine ganze Jahressteuer pflichtig, während das zweite Werkstattgebäude [von Geb. Tewes, Schreiner] nur gepachtet sei & von Hrn. T. Bartenfeld-Wirth in Zürch besessen & versteuert werde.
F. In seiner vom 14. September datirten Beantwortung der Appellation hält der Gemeindrath Außersihl dafür, daß die von der Klägerin aufgeworfene Frage bezüglich der Besteuerung der Liegenschaften von Aktiengesellschaften gemäß § 137, litt. e des Gemeindegesetzes zu bejahen sei. Er sagt weiter, es existire zwar ein Gesetzesentwurf des Regierungsrathes vom 17. Juni 1882, wonach diese gesetzliche Bestimmung fallen gelassen würde; dagegen  habe die Minder-  heit der Regierung & mit ihr die kantonsräthliche Kommission das Fallenlassen derselben als die Einräumung eines neuen Privilegs der Aktiengesellschaften bezeichnet & dieselbe wieder aufgenommen, insbesondere veranlaßt durch Petitionen eine Anzahl Gemeinden, für welche die Beibehaltung dieser Besteuerung eine Lebensfrage sei. Im Uebrigen verweist der Beklagte in dieser Richtung auf seine bezügliche Petition an den h. Kantonsrath vom 12. Januar 1883.
Im Fernern beharrt der Beklagte darauf, daß die Appellantin sämmtliche Liegenschaften, die sie bewerbe, zu versteuern habe, also auch diejenige die noch Hrn. Bartenfeld kanzleiisch zu stehe. Die Gesellschaft habe beide Gebäude in ihrer Bilanz mit 110,894 Fr. aufgenommen; sie besitze & bewerbe auch thatsächlich beide Gebäulichkeiten.
G. Gegen den Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 23. August, soweit derselbe die gemeindräthliche Taxation der Posten c–g [Fact. C] betrifft, welche vom Bezirksrath als durch die Passiven aufgewogen bezeichnet worden seien, appellirt der Beklagte ebenfalls mit Eingabe vom 14. September & führt zur Begründung an:
Der § 137 litt. c des Gemeindegesetzes berechtigte die Gemeinden, Gewerbe & Etablissements für den in der Gemeinde liegenden Vermögens-  theil zu besteuern & es könne diese Bestimmung auch auf Aktiengesellschaften, nebst der Besteuerung von Liegenschaften, Anwendung finden, da andernfalls solche ohne Liegenschaften aber mit bedeutendem Betriebskapital sehr leicht ohne Steuer durchkämen, wie z. B. die Klägerin. Sie lege keinen Reservefond an, verfüge aber über ein Aktienkapital von 350,000 Fr., weise in ihrer Bilanz einen Aktivenbestand von 454,516 Fr. auf & würde dagegen nur 121,000 Fr. für ihre Liegenschaften versteuern; die das Aktienkapital repräsentirenden Aktiven seien aber nach dem regierungsräthlichen Entscheid im Steuerstreit Außersihl c. Gasgesellschaft vom Jahr 1872 steuerpflichtig.
Es sei unrichtig, daß die Aktivposten c–g durch Passiven aufgewogen werden, denn es seien die letztern in der Taxation bereits berücksichtigt dadurch, daß nicht alle Aktien aufgenommen worden seien. Da die grundversicherten Schulden nicht abgezogen werden dürfen, so entfallen auf die besteuerten Aktiven 225,000 F. noch nicht die Hälfte der Passiven von 104,516 Fr.
Der Vorschrift des eid. Obligationenrechtes entgegen & offenbar in der Absicht, denselben nicht versteuern zu müssen, habe die Klägerin bei einem Reingewinne von 12,977 Fr. 93 Rp. einen  Reservefond nicht angelegt & bezahle deshalb auch in Zürich keine Steuern. Die Intention des Gesetzes aber gehe offenbar dahin, die Gemeinden z begünstigen, indem die unter litt. c des § 137 des Gemeindegesetzes mit verstandenen Aktiengesellschaften für ihren Grundbesitz & ihre Gesellschaftsaktiven besteuert werden können. Eventuell verlangt die Beklagte & Wiederklägerin Erhöhung der Steuerquote des liegenschaftlichen Vermögens [121,000 Fr.] um 5000 Fr., als den Betrag, um welchen sie den Schneebelischen Bauplatz [um 15,000 Fr. gekauft und nur zu 10,000 Fr. taxirt] zu wenig berechnet habe.
H. Diese II. Appellation beantwortet Hr. Dr J. Ryf Namens der I. Appellantin in der Hauptsache & abgesehen von der Wiederholung von früher Gesagtem mit Zuschrift vom 2. Oktober wie folgt:
Die Zürcher Telephon-Gesellschaft besitze kein Vermögen, trotzdem solle sie nach dem bezirksräthlichen Beschlusse für Liegenschaften 121,000 Fr. versteuern & nun verlange der Gemeindrath Außersihl gar noch das Steuerrecht für weitere 104,000 Fr. Seine dießfälligen Behauptungen seien aber ohne alle Bedeutung, er verwechsle eben beharrlich Vermögen und  Aktiven & gemäß § 137, litt. c. sei nur ersteres, also durch Aktiengesellschaften nur ihr Reservefond zu versteuern, was schon aus dem Se[l]bsttaxationsformular hervorgehe, wobei die Taxation für die Staatssteuer die Grundlage für die Gemeindesteuer bilde.
Hinwieder sei es nicht eigenthümlich, daß die grundversicherten Passiven nicht in Abzug zu bringen seien. Wenn indessen das Aktienkapital nicht in Abzug gebracht würde, so bliebe von den Aktiven [350,000 Fr.] abzüglich der Passiven und Liegenschaften [zusammen Fr. 225,516 98 Rp.] Fr. 124,483 02 Rp. also ca 1/3 der Aktiven als wirkliches Vermögen. Nach der Berechnung von nur diesem Drittheil & wenn die einzelnen Ansätze, wie deren Antheil auf die Gemeinde Außersihl in Wirklichkeit entfallen, würde die Gemeinde Außersihl folgendermaßen partizipiren:
[c von Fact. C]
An den Apparaten
mit
Fr.
6722 –   
[d   “      “      “ ]
Am Mobiliar-Konto
“
“
69 –   
[g   “      “      “ ]
An der Betriebskapitalquote
“
“
956 –   
[e   “      “      “ ]
Am Fabrikations-Material-Konto
“
“
7800 –   
[f    “      “      “ ]
Am Werkzeug- & Maschinen-Konto
“
“
1672 –   
in Summa mit
Fr.
17 219 –   
statt der berechneten
Fr.
104,047 ob.
Was sodann die generische Behauptung mit Be-  zug auf die Nichtanlage eines Reservefonds betreffe, so erwiedert die Telephongesellschaft hierauf, daß sie für ein industrielles Unternehmen, wie das ihre sei, Abschreibungen als nöthiger erachtet habe.
Die Taxation der Liegenschaften durch den Bezirksrath endlich sei mehr als hoch genug angesetzt & wisse auch der Gemeindrath sehr wol, daß das Schneebelische Besitzthum zu theuer habe erworben werden müssen.
I. Laut Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 4. Oktober beantwortet derselbe die beiden Appellationen dahin, daß er an den Erwägungen seines Beschlusses & Abweisung jener beantrage, mit dem Bemerken, daß der vom  Gemeindrath Außersihl zitirte regierungsräthliche Entscheid im Steuerstreit Außersihl c. Gasgesellschaft [Wolf, Band II, S. 179, No 88 vom Jahr 1872] sich auch das Gemeindegesetz von 1866 stütze und deshalb für den vorliegenden Fall keine Anwendung finde.
Der Regierungsrath,
in Zustimmung, zu den Erwägungen der ersten Instanz nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
erkennt:
I. Die Appellationen der Zürcher Telephongesellschaft & des Gemeindrathes  Außersihl werden als unbegründet  erklärt & der erstinstanzliche Entscheid bestätigt.
II. Die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren, sind von der Zürcher Telephon-Gesellschaft & der Gemeinde Außersihl zu gleichen Theilen zu tragen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich, an den Gemeindrath Außersihl & an Hrn. Dr Ryf.
