Wiederaufrichtung e. Grenzsteines bei Otelfingen.
Betreffend Wiederaufrichtung d. Kantonsgrenzsteines bei Otelfingen,
hat sich ergeben:
A. Nachdem der Direktion der öffentlichen Arbeiten im Christmonat 1876 zur Kenntniß gekommen war, daß ein Kantonsgrenzstein zwischen Zürich und Aargau beim Dorfe Otelfingen durch den Bau der Zufahrtsstraße zur dortigen Eisenbahnstation beinahe ganz verdeckt worden, verständigte sich die Direktion über die Rectifikation der dortigen Grenze mit der Staatswirthschaftsdirektion des Kantons Aargau. In Folge dessen fand im Beisein des zürch. Statthalteramtes Dielsdorf und des aargauischen Bezirksamtes Baden, sowie von Abgeordneten der betheiligten Gemeinden Otelfingen und Oetlikon am 5. Hornung abhin die Versetzung des Grenzsteines statt.
Mit Schreiben vom 26. dies übermittelt nun der Regierungsrath des Kantons Aargau das bezügliche, mit seiner Genehmigung versehene Verbal, und sucht um Uebermittlung des vom hierseitigen Regierungsrathe genehmigten Doppels nach.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: 
Dieses Deplacement in Folge der Bahnanlage Niederglatt–Baden bezieht sich auf den Grenzstein No 54, während No 53 und 55 unverändert blieben. Es ist aber auch jenes von keinem besondern Belange, indem eine Verschiebung dieses Grenzpunktes um ca 6 Meter genügte, um der Marke eine in allen Beziehungen wünschbare Situation zu schaffen; auch bezüglich der betroffenen Grundstücke ist dieselbe ohne Einfluß auf ihre bisherige Zutheilung zum einen oder andern Kantonsgebiet.
Die aufgenommenen Verbale sind von der Vertretung der Direktion unterzeichnet und nach der Ansicht der letztern nicht weiter zu beanstanden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Verbal über die durch die Bahnanlage Niederglatt–Baden veranlaßte Grenzveränderung zwischen den Kantonsmarken No 53 und 55 wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Regierung des Kantons Aargau unter Zustellung des vom hiesigen Regierungsrathe genehmigten Verbals und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten. 
