Gesuche von Stabsoffizieren der Infanterie um Entschädigung für effektiv gehaltene Reitpferde.
Herr Bataillonskommandant Schultheß u. Herr Major Walder kommen als Beauftragte der Stabsoffiziere der Infanterie des Auszuges u. der Reserve mit Zuschrift vom 13 dieß bei dem Regierungsrathe dafür ein, es möchte den Stabsoffizieren für von ihnen effektiv gehaltene zum Dienste taugliche Reitpferde vom Staate eine billige Entschädigung (worunter wohl ganze oder theilweise Fourage-Vergütung verstanden sein wird) geleistet werden, u. führen zur Begründung dieses Gesuches im Wesentlichen an: der Offizier bei der In-  fanterie, welcher beritten den Dienst verrichten soll, lerne in der Regel erst reiten, wenn er zu solcher Stelle berufen werde. Von da an entgehe ihm beinahe jede Gelegenheit, bis wieder zum Diensteintritt sich im Reiten u. in der Führung des Pferdes zu üben, wenn ihm kein Pferd zur Verfügung stehe. Bei einem Truppenaufgebot halte es schwer, namentlich für ungeübte Reiter, passende Pferde sich zu verschaffen, u. jedenfalls nur mit bedeutendem Kostenaufwand. Wenn nun schon bei Friedensmanövern großer Nachtheil sich herausstelle wenn die Stabsoffiziere schlecht beritten erscheinen, um wie viel mehr müsse solches in Kriegszeiten der Fall sein, weshalb es im unbestreitbaren Interesse des Dienstes liege, daß der Staat auf irgendwelche Weise dazu beitrage, das Halten von Reitpferden durch solche Offiziere zu ermöglichen, u. zu befördern. Um so eher glauben sie dieses aussprechen zu dürfen, als das Militärgesetz die Verbindlichkeit zur Annahme einer solchen Stelle ausspreche. Dadurch würde auch der Verlegenheit größtentheils begegnet, die sich bezüglich der Nachfrage nach Reitpferden bei jedem Truppenaufgebot ergeben. Nach vorläufig angestellter Berechnung kämen die hieraus  entstehenden Auslagen gegenüber den bisherigen (worunter vermuthlich die fr. 120 gemeint sind, die alljährlich jedem Bataillons-Kommandanten ausbezahlt werden, sowie der Wegfall des fünften Theils der Kantonalschatzung nach jedem Truppenaufgebot) nicht gar so hoch zu stehen.
Von der Direktion des Militärs wird hierauf bemerkt: Es lasse sich der Nutzen in keiner Weise verkennen, welcher daraus hervorgehen würde, wenn die Einrichtung so getroffen werden könnte, daß die berittenen Offiziere der Infanterie sich im Reiten üben könnten, anderseits sich fortwährend im Besitze von Reitpferden befänden, allein es sei zu bezweifeln, daß das Ziel auf dem angedeuteten Wege erreicht würde, da die Garantie nicht bestehe, daß die Pferdebesitzer oft reiten würden. Weniger als eine tägliche Entschädigung von 1 Fr. als Fourage-Vergütung könnte nicht wohl beschlossen werden, u. dennoch würde diese Vergütung bei Manchem nicht zureichend sein, um sich ein Pferd zu halten.
Dabei sei nicht zu übersehen, daß solches in nicht gar langer Zeit dazu führen dürfte, daß auch die Aidemajors, Quartiermeister u. Bataillonsärzte, die Artillerie-Offiziere u. vielleicht gar noch sämmtliche Cavalleristen um eine derar-  tige Entschädigung einkommen würden.
So sehr daher die Direktion des Militärs gewünscht hätte, das Gesuch im unterstützenden Sinne zu begutachten, so könne sie es aus den angeführten Gründen nicht thun. Dagegen sei sie der Ansicht, es sollten von Seite des Staates die Einrichtungen getroffen werden, daß den Offizieren, die ihren Dienst beritten zu machen haben, Gelegenheit geboten werde, unentgeldlich während einiger Zeit Reitunterricht zu erhalten, worüber sie sich vorbehalte, dem Regierungsrath einen besondern Antrag zu hinterbringen.
Es hat hierauf der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
I. In das vorliegende Gesuch könne zur Zeit nicht eingetreten werden.
II. Werden von der Direktion des Militärs Anträge darüber gewärtigt, wie den berittenen Offizieren der Infanterie, ohne daß ihnen dadurch Ausgaben erwachsen, Reitunterricht ertheilt beziehungsweise denselben die Gelegenheit gegeben werden, sich im Reiten einzuüben.
III. Mittheilung an die Direktion des Militärs  und an die Petenten.
