Deutsche Kreisdirektion Gebweiler. Gesuch um Unterstützung d. Knaben Sutter v. Stäfa.

[Präsidial-Verfügungen]
8. März 1875.
Die Kreisdirektion Gebweiler im Elsaß ersucht mit Schreiben vom 4. d. Mts., indem sie sich auf die bezüglichen Korrespondenzen vom 7. November und 23. Dezbr. 1871 beruft, auf Vorstellung des Dominik Schäfer von Isenheim, Pflegevater des Knaben Sutter von Stäfa, um Gewährung einer Beihülfe, da er sich in großer Dürftigkeit befinde.
Diese Zuschrift wird der Direktion des Innern zur Erledigung überwiesen.
[Fortsetzung RRB 1875/0537]
