Beschluß betr. die Rekurseingabe der Verena Kern v. Bülach, betr. Maßregeln zu Abänderung des Konkurses gegen sie u. Aufhebung der Vormundschaft.
Der Regierungsrath hat
betreffend die mittelst Beschlusses vom 30t Dezember v. J. dem Rathe des Innern überwiesene Eingabe der Verena Kern geborne Krauer von Bülach, enthaltend einen Rekurs gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach betreffend Maßregeln zu Abwendung des Conkurses der Kern und das eventuelle Gesuch um Aufhebung der Vormundschaft,
nach Einsicht einer von den Akten begleiteten Zuschrift des Rathes des Innern, dahin lautend es gehe derselbe von der Annahme aus, es sei die Eingabe der Krauer, soweit sie Rekurs sei gemäß der Bestimmungen der Verordnung des Regierungsrathes betreffend die Competenz des Rathes des Innern in vor-  mundschaftlicher Angelegenheiten vom 10t September 1844. offenbar in die Competenz des Rathes des Innern falle soweit sie aber das eventuelle Gesuch um Entlassung von der Vormundschaft, enthalte, außer alle Berücksichtigung falle, da die Kern als Fallitenehefrau nach dem Gesetze unter Vormundschaft stehen müsse, dem Rathe des Innern zur Erledigung überwiesen worden
beschlossen:
Es sei dem Rathe des Innern unter Rückstellung der Akten zu erwiedern, die Statt gehabte Ueberweisung dieses Geschäftes an den Rath des Innern sei ganz in dem Sinne geschehen, in welchem der Rath des Innern sie aufgefaßt.
