Hr. Prof. v. Deschwanden v. Kerns. Schenkung d. Landrechtes an dens.
Der Stadtrath Zürich theilt mit, daß die Bürgergemeinde dem Herrn Professor Joseph Wolfgang von Deschwanden, von Kerns, Kanton Unterwalden das Bürgerrecht der Stadt Zürich schenkungsweise er-  theilt habe und sucht darum nach, daß demselben ebenfalls das Landrecht ertheilt werden möchte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei dem Herrn Professor Joseph Wolfgang von Deschwanden mit Rücksicht auf seine Leistungen als Lehrer und Rektor an der Industrieschule & als Professor am Polytechnikum das Kantonsbürgerrecht unentgeltlich ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadt Zürich bestätigt.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, demselben die Landrechtsurkunde zuzustellen.
