Der schweizerische Consul zu Neujork berichtet, daß von dem verschollenen Conrad Balber aus Zürich nichts in Erfahrung gebracht werden könne.
Mit Schreiben vom 17.May d. J. berichtet der Schweizerische Consul zu Neu-Jork, Herr de [?Phlam], welcher auf Ansuchen des Obergerichtes ersucht worden war, über einen zufolge geschehener Angaben nach Philadelphia gereisten Conrad Balber aus Zürich, Nachfrage anzustellen, daß es ihm unmöglich gewesen, von dem frühern oder spätern dortigen Aufenthalte dieses Vermißten irgend etwas in Erfahrung zu bringen.
Hiervon wird dem Obergerichte durch Zustellung dieses Schreibens Mitheilung gemacht.
