Der Landrath der vereinigten äußern Bezirke des Cantons Schwytz theilt die neue Verfaßung mit.
Mit Schreiben d. d. 14ten d. M. macht der Landrath der vereinigten Äußern Bezirke des Cantons Schwytz dem hiesigen Stande Mittheilung von der durch dieselben angenommenen neuen Verfaßung, mit Dankesbezeugung für die bis anhin hierorts in Bezug auf die Angelegenheiten dieses Landestheiles geäußerten günstigen Gesinnungen und der Bitte um fernere Unterstützung.
Dieses Schreiben wird dem Staatsrathe zu künftiger Berathung der Instruction in die Hand gelegt und dem Landrathe seine Mittheilung in freundschaftlichem Sinn mit der Versicherung verdankt, daß der hiesige Stand stets geneigt seyn werde, gerechte Ansprüche zu berücksichtigen und zu Aufrechthaltung der Ruhe sowie zu Wiederherstellung eines Einverständnißes in jenem Kanton beßtens mitzuwirken.
