Wahl des [Friedrich] Schmid z. Eichmeister des III. Kreises Bülach.

Der Regierungsrath hat,
an die durch Hinschied des Hrn. Eichmeister Meier in Bülach erledigte Stelle eines Eichmeisters des III. Kreises  [Eichstätte Bülach] nach Prüfung der dießfalls eingegangenen Anmeldungsakten,
und nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
gewählt:
Herrn Friedrich Schmid, Mechaniker zur alten Eichstätte in Bülach,
und beschlossen:
Mittheilung an den Gewählten mittelst Urkunde & an die Statthalterämter Bülach, Andelfingen & Dielsdorf.
