Schulpflegesektion Hottingen. Abgew. Gesuch um Bew. z. Erstellung e. hölzernen Turnlokals.
Betreffend ein Gesuch der Schulpflegsektion Hottingen um Bewilligung der Erstellung eines hölzernen Turnlokals,
hat sich ergeben:
A. Die Schulpflegesektion Hottingen wurde von dem Gemeindrath Hottingen mit einem Gesuche um Bewilligung der Erstellung eines hölzernen Turnlokals abgewiesen & wandte sich hierauf an die Direktion der öffentlichen Arbeiten mit dem gleichen Gesuche.
B. Durch Verfügung dieser Direktion vom 7. Hornung wurde der Petentin erwiedert: Nach § 80 des Gesetzes betreffend die Bauordnung seien Beschwerden gegen Verfügungen des Gemeindrathes betreffend Handhabung der Baupolizei erstinstanzlich an den Bezirksrath zu rich-  ten & könne demnach von Seite der Direktion auf die Eingabe nicht eingetreten werden.
C. Entsprechend dieser Weisung wendet sich die Schulpflegsektion an den Bezirksrath Zürich & erhält von diesem durch Verfügung vom 23. Hornung den Bescheid, es stehe nicht in der Befugniß des Bezirksrathes, wol aber gemäß § 74 der Bauordnung in derjenigen des Regierungsrathes, Abweichungen von den Vorschriften besagter Bauordnung zu gestatten.
Es kommt in Betracht:
Nach § 40 der Bauordnung ist die Anwendung von Holzwänden am Aeußern der Gebäude nicht gestattet. Im vorliegenden Falle erscheint die Gestattung einer Ausnahme im Sinne des § 74 um so weniger zulässig, als keine zwingenden Gründe dafür vorliegen, vielmehr das eigene Interesse der Gemeinde das Abgehen von der Holzkonstruktion gebietet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
1. Es sei dem Gesuche keine Folge zu geben.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich & an die Petentin.
