Bericht des Kirchenrathes & Schreiben an das Obergericht betr. d. Schriftenwechsel bei [Verehelichungen].
Der Kirchenrath macht mit Schreiben vom 8 dß. die Anzeige, es gehe das Präsidium des Bezirksgerichtes Horgen von der Ansicht aus, es seien durch § 96 litt. b. des privatrechtlichen Gesetzbuches die mit den Ständen, Luzern, St. Gallen, Aargau[,] Thurgau, Solothurn, Schwyz und Glarus getroffenen Vereinbarungen betreffend Erlassung von Ausweisschriften bei Verehelichungen (Gesetzsammlung Bd. IX, S. 223 & 425) obsolet geworden. Da diese Ansicht mit einer von dem Kirchenrathe den Pfarrämtern in Folge einer Mittheilung des Regierungsrathes ertheilten Anweisung in Widerspruch steht, so spricht der Kirchenrath den Wunsch aus, daß die nöthige Uebereinstimmung zwischen dem Verfahren der Bezirksgerichtspräsidenten und der oben erwähnten Anweisung hergestellt werde. 
Der Regierungsrath beschliesst:
I. Sei dem Obergerichte zu eröffnen, der Regierungsrath gehe von der Ansicht aus, daß der § 96. litt. b des privatrechtlichen Gesetzbuches an den mit verschiedenen Ständen getroffenen Verabredungen nichts ändere, daß sonach auch fernerhin von Bürgerinnen der Kantone Luzern, St. Gallen, Aargau, Thurgau, Solothurn, Schwyz und Glarus, welche einen Angehörigen des Kantons Zürich ehelichen, keine Entlassungsurkunde zu verlangen, daß ferner von Angehörigen der genannten Kantone, welche sich mit einer hiesigen Bürgerin verheirathen, bloß ein Heimathschein oder ein anderer genügender Ausweis über das Bürgerrecht für ihre eigene Person, nicht aber auch ein eventueller Heimathschein oder eine Aufnahmszusicherung für die Braut einzufordern, endlich dass für das Aufgebot von der Einsendung des im citirten § 96, b erwähnten obrigkeitlichen Zeugnisses abzusehen sei. Wenn das Obergericht diese Ansicht theile, so werde es ersucht, die Präsidenten der Bezirksgerichte hievon zu verständigen.
II. Mittheilung an den Kirchenrath und an die Direktion der Justiz. 
