Der Schulgenoßenschaft Oberweil wird eine Unterstützung zur Schulhausbaute ertheilt.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 29. v. M. hinterbrachten Gutachtens, beschloßen, der Schulgenoßenschaft Oberweil im Schulkreise Dägerlen an die bereits Ao. 1832., also noch vor Erlaßung des gegenwärtigen, für Ertheilung von Unterstützungsbeyträgen, die Errichtung einer Lehrerwohnung bedingenden neuen Schulgesetzes, mit einem Aufwande von Fr. 2209. ausgeführte Schulhausbaute, eine Beysteuer von Frk[en]. 240. verabfolgen zu laßen.
Hiervon wird dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
