Hermann Huber in Winterthur, abgewies. Gesuch um Ertheil. e. Jagdpatentes.
Hermann Huber in Winterthur stellt mit Eingabe vom 27. v. Mts. das Gesuch um Bewilligung eines Jagdpatentes mit dem Bemerken, er wende sich mit diesem Gesuche direkt an den Regierungsrath, weil er in  Konkurs gerathen & fallit erklärt worden sei und das Statthalteramt ihn deshalb mit Rücksicht auf die Vorschriften des Jagdgesetzes abweisen dürfte; vom Regierungsrathe glaube er dagegen eher eine Entsprechung erwarten zu dürfen, da das erwähnte Gesetz einer baldigen Revision unterliegen werde.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Sei das Gesuch unter Hinweisung auf das zur Zeit noch in Kraft bestehende Gesetz betr. das Jagdwesen, vom 1. Heumonat 1863 abgewiesen.
II. Mittheilung an den Petenten & an die Direktion der Finanzen.
