Beschluß betreff. die Einwendungen der Vororte gegen die bedingte Ratifikation des Concordates vom 15t. Heum. 1842. betreff. die Eheeinsegnungen durch den hiesigen Stand.
Mit Schreiben vom 15t. d. M. bemerkt der Eidg. Vorort  betreffend die ihm unterm 18ten Februar gemachte Anzeige von der Ratifikation des nachträglichen Concordates über Eheeinsegnungen und Kopulationsscheine vom 15ten Heumonat 1842. durch den hiesigen Großen Rath Nachstehendes. Den bei dieser Ratifikation gemachten Vorbehalt, daß die Ertheilung der Kopulationsbewilligung für Ehen dießseitiger Angehöriger, welche in einem andern Canton getraut werden, hierseits nicht von der Regierung sondern von dem betreffenden Bezirksgerichtspräsidenten auszugehen haben, müsste der Vorort als durchaus unannehmbar betrachten, weil derselbe gegen beide Concordate vom 4. Heumonat 1820. und vom 15. Heumonat 1842. „sich verstoße, wonach eine Copulationsbewilligung von der Regierung selbst auszugehen habe.“ Die Ersetzung einer Erklärung dieser letztern durch eine Erklärung der Bezirksgerichtspräsidien sei um so unthunlicher, als die Unterschriften dieser Präsidien in den andern Cantonen kaum bekannt seien und leicht Missbrauch damit getrieben werden dürfte. Der Vorort ersuche daher den Stand Zürich, den Gegenstand nochmals in reifliche Ueberlegung zu ziehen und wo möglich seinen Beitritt zu dem Conkordate vom 15. Heumonath 1842. ganz unbedingt auszusprechen. 
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, dem eidgenössichen Vororte [l. M. h. T.] dahin zu antworten, daß man hierseits den erwähnten Vorbehalt bei Ratifikation des fraglichen Concordates durchaus nicht als im Widerspruche mit letzterm stehend betrachten könne, daß dieser Vorbehalt nur den Fortbestand einer schon  seit 1832. hierseits beobachteten, in unserer Gesetzgebung begründeten Uebung bezwecke, gegen welche auch, obschon sie seit dem Concordate vom 4. Heumonat 1820. und in einer Zeit entstanden und befolgt worden sei, wo jenes Concordat für den hiesigen Stand schon vollkommen gültig gewesen sei, von keinem der konkordierenden Stände irgend jemals eine Einwendung erhoben worden sei. Was dann die Unterschriften der Bezirksgerichtspräsidien betreffe, so werde durch die von der hiesigen Staatskanzlei zu ertheilende Beglaubigung denselben theils für die Behörden anderer Cantone die nothwendige Glaubwürdigkeit verliehen, theils auch jeder Mißbrach in dieser Hinsicht unmöglich gemacht. 
Man könne sich daher hierseits für einmal nicht entschliessen von dem eingangserwähnten Vorbehalte abzugehen, indem mit einem solchen Schritte gleichzeitig eine Revision der betreffenden Theile unserer Gesetzgebung nothwendigerweise vorgenommen werden müßte. 
