Gesuch einer Anzahl Bewohner v. Rümlang um Verschiebung des Entscheides über die dortige Dorfstraße.
Im Namen von 7. Bewohnern Rümlangs stellt Herr Kantonsprokurator Funk unterm 29t pto an den Regierungsrath das Gesuch, er möchte für den Fall, daß er gesonnen sei, bei dem Entscheide über die Richtung der Dorfstraße von Rümlang auf den nächsten Gemeindsbeschluß Rücksicht zu nehmen, dieser Entscheid so lange verschieben, bis rechtskräftig über die Gültigkeit jener Gemeindsbeschlüsse entschieden sein werde.
Es wird diese Eingabe dem Straßendepartement mitzutheilen beschlossen.
