Auftrag an den Finanzrath, betreffend die Straßenanlage längs des Seeufers am Herrliberg.
Nach Anhörung und sorgfältiger Erdaurung des von dem Finanzrathe unterm 24. d. M., betreffend die neue Straßenanlage längs des Seeufers am Herrliberg, erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen, das Straßen-Departement zu bevollmächtigen, einerseits die Kostenberechnung über fragliche Anlage zu stellen, die verschiedenen Entschädigungen darin aufzunehmen, und überhaupt alle dießfälligen Unterhandlungen zur definitiven Ausführung bereit zu halten, anderseits den Herrn Statthalter des Bezirkes Meilen zu fortgesetzter Sammlung von Geldbeyträgen und Frohndiensten zu ermuntern, sodann durch den Herrn Statthalter des Bezirkes Zürich für dieses Unternehmen vorzüglich bey'm Handel- und Gewerbtreibenden Publicum dieses Bezirkes auf dem Wege freywilliger Unterzeichnung Beyträge von Particularen sammeln zu laßen, und endlich, wenn die Summe sämmtlicher Beyträge sowohl als die Kosten dieser Straßenanlage bekannt seyn werden, an das Kaufmännische Directorium zu gelangen, damit auch von da kräftige Mitwirkung erfolge.
Von diesem Beschluße wird dem Finanzrathe zu Handen des Straßen-Departements mit der Einladung Kenntniß gegeben, sobald der Kosten-Devis gemacht und eine Uebersicht aller Beyträge vorhanden seyn wird, davon dem Regierungsrath sofort Anzeige zu machen.
