Gmdsarmenpfl. Stäfa Ges. um Verabreich. e. Beitrags a/d. Unterstütz. welche Joh. Gugolz v. Männedorf, seiner im Kt. Bern verbürgerten Tochter & deren Kind verabfolgt, von Seite der Behörd[en] des Kts. Bern.
Das vom Statthalteramt Meilen mit Begleitschreiben vom 30. v. Ms. eingesandte Gesuch der Gemeindsarmenpflege Stäfa, dahin gehend, daß dem dort ansäßigen Joh. Gugolz, von Männedorf, für die Unterstützung, die er seiner in Oeschenbach, Bezirks Aarwangen, Kanton Bern, verbürgerten Tochter Maria Gugolz Wwe des Ulr.  Fuhrimann, von Oeschenbach und deren Töchterlein Maria Lina, habe zukamen [sic!] lassen, von Seite der heimatlichen Behörden der Unterstützten ein etwelcher Beitrag verabreicht werde, wird der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen, zur Erledigung überwiesen.
