Bundesrath; Freilassung [Heinrich] Schrai aus algierischen Diensten.
Nach einer Mittheilung des Gemeindrathes Uster vom 10. April hat sich der in französ. Diensten stehende Heinrich Schrai, von Riedikon - Uster, neuerdings an seine Eltern gewendet, um die geeigneten Schritte für dessen Heimschaffung zu thun,  und der Gemeindrath sieht sich veranlaßt, das Begehren der Eltern des Schrai zu befürworten und den Regierungsrath zu ersuchen, die erforderlichen Einleitungen zu treffen, und bemerkt im Weitern: Heinrich Schrai, geb. 1845, sei laut Strafurtheil im Jahr 1868 wegen böswilliger Eigenthumsschädigung mit 12 Fr. Buße belegt worden; weitere gerichtliche Strafen seien ihm keine bekannt, derselbe habe sich stets außerhalb der Heimatsgemeinde aufgehalten. Die Eltern des Petenten seien 56 bezw. 59 Jahre alt und suchen ihre Existenz durch Fabrikarbeit, ebenso die noch in der Familie lebenden fünf Geschwister. Die Eltern verlangen die Heimschaffung ausdrücklich und es sei für die Kosten genügende Bürgschaft geleistet.
Nach dem beiliegenden Schreiben an den Gemeindrath Uster vom 1. Juli 1878 ist Petent beim Bat. 4 Comp. 3 der französ. Fremdenlegion in Saida Afrika in Garnison stehend.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath das in heutigen Missiven enthaltene Schreiben zu richten.
