Rud. Staub v. Oberrieden in Zürich. Abgewies. Rek. betr. Verweig. d. Uebertrag. e. Wirthschaftspatentes.
In Sachen
des Hrn. Rud. Staub von Oberrieden, an der Neustadtgasse in Zürich, Rekurrenten,
betreffend Verweigerung der Uebertragung eines Wirthschaftspatentes,
hat sich ergeben:
A. Durch Verfügung der Direktion der Finanzen vom 11. Juli d. Js. wurde das Gesuch des Rekurrenten, Käufers, um Uebertragung der auf den Namen des Verkäufers Jakob Gaßmann lautenden Wirthschaftspatente noch für 1867 unter Hinweisung auf § 6 litt. 1 des Wirthschaftsgesetzes abgewiesen.
B. Ueber diese Verfügung beschwert sich Hr. Geschäftsagent Schmid-Jäggli Namens des Rekurrenten mit Eingabe vom 30. Juli l. Js., indem er um Aufhebung derselben und Ertheilung der Patente nachsucht. Zur Begrün-  dung der Beschwerde führt er im Wesentlichen unter Beilegung von Leumdenszeugnissen an: Herr Staub sei ein aus guter Familie stammender unbescholtener Mann, der sich fortwährend rechtschaffen aufgeführt habe und in jeder Beziehung eines guten Leumdens genieße. Derselbe sei bei der Stadtpolizei verläumdet worden, er genieße die Kost bei seiner Verkäuferin, Wittwe Pfenninger, welche selbst aber, nach Ordnung ihrer hiesigen Angelegenheiten, zu ihren Verwandten nach St. Gallen zurückkehren werde. Der Umstand, daß Hr. Staub nächstens von seiner Frau geschieden werde, könne nicht zu seinen Ungunsten ausgebeutet werden.
C. Zur Beantwortung des Rekurses verweist die Direktion der Finanzen mit Schreiben vom 24. v. Mts. auf die vorgelegten Akten, worunter
1. ein Bericht des Stadtrathes Zürich vom 12. August abhin, dahingehend: Wittwe Maria Pfenninger geb. Grunder, von Wald, habe anfänglich mit ihrem Manne u. nach dessen Tode in No. 1 Neustadtgasse eine Wirthschaft betrieben, welche laut Anzeigen von Augenzeugen ein Bordell gewesen sei, wie übrigens schon unter dem frühern Besitzer. Deshalb habe sie für das Jahr 1865 kein Wirthschaftspatent mehr erhalten.
Im Jahr 1866 u. in der ersten Hälfte des laufenden Jahres habe alt Polizeidiener Gaßmann die Wirthschaft auf besagtem Lokal betrieben und sich wiederholt beklagt, daß Frau Pfenninger welche Eigenthümerin des Hauses geblie-  ben u. dasselbe fortwährend bewohne, immer noch Gelegenheit zur Unzucht gebe. Nun habe Rekurrent, welcher im Ehescheidungsprozesse begriffen sei, der Frau Pfenninger das Haus abgekauft, lebe mit derselben in vertrautem Verhältnisse, wie verlaute im Conkubinate, u. wolle sie heiraten, so daß die alte Kupplerwirthschaft wieder fortgesetzt würde.
2. Die Zuschrift des Bezirksrathes Zürich vom 19. d. Mts., welche sich dem Berichte des Stadtrathes anschließt mit dem Bemerken, das betreffende Wirthschaftslokal sei seit Jahren in schlechtem Rufe, Wittwe Pfenninger über beläumdet, die Nachbarschaft übrigens auch unter dem Wirthschaftsbetrieb des Gaßmann durch argen Spektakel gestört worden.
D. In einer persönlichen Einvernahme erklärte Hr. Staub, er könne und wolle diejenige Bedingung, unter der allein ihm ein Patent ertheilt werden könnte, nämlich die Voraussetzung u. Erwartung, daß Frau Pfenninger unmittelbar nach Ertheilung des Patentes sein Haus verlasse, nicht erfüllen, da einerseits die Pfenninger bis Martini das Recht habe, im Hause zu wohnen, anderseits er gerade beabsichtigt habe, die Wirthschaft allerdings unter seiner Aufsicht, durch Frau Pfenninger betreiben zu lassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,  
beschließt:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben sowie an den Bezirksrath Zürich für sich u. zu Handen des Stadtrathes und an die Direktion der Finanzen, an letztere unter Rückstellung der Akten.
