Antwort an den Grafen Spaur K. K. Gouverneur der Lombardei in Mailand, betreff. den dort in Untersuchung stehenden Gregor Bury, aus Schwerzheim Oberamts Waldshut.

[Iussu Präsidii
Actum den 16. Februar 1847.]
Mit Schreiben vom heutigen Tage übersendet die Staatsanwaltschaft an die Canzlei ein Strafurtheil des Bezirksgerichtes Zürich gegen Gregor Bury aus Schwerzenbach Grßh. Badischen Oberamts Waldshut und bemerkt dabei, daß anderweitige Bestrafungen dieses Bury ihr nicht bekannt seien, jedenfalls sei derselbe nie von dem Criminalgerichte oder Obergerichte bestraft worden.
Es wird das eingesandte Urtheil dem Grafen Spaur K. K. Gouverneur der Lombardei in Mailand in Erwiederung seines Ansuchens vom 8t. d. M. übersandt und ihm zugleich die beigefügten Bemerkungen der Staatsanwaldschaft [l. M. h. T.] mitgetheilt.
