Heinrich Karl Vorbrodt, v. Blankenburg. Landrecht.
Mit Zuschrift vom 22. Mai übermittelte das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Gemeindrathes Hottingen Namens des Herrn Heinrich Karl Vorbrodt, Buchbinder & Schreibmaterialhändler, von Blankenburg, Braunschweig, geb. 1837, wohnhaft in Zürich, welcher am 29. April d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Hottingen aufgenommen worden ist, u. die in Art. 1 des bezügl. Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 10. März d. Js., beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechts an denselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Dem Herrn Heinrich Karl Vorbrodt wird gemäß § 21, Abs. 4 des Gemeindegesetzes von 1875 das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Hottingen bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweise.  
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Herrn Vorbrodt, an den Gemeindrath Hottingen & die Direction der Finanzen.
