Schreiben der Gesetzesrevisionskommission, betreff. Entscheid einiger Fragen über das Erbrecht durch den Großen Rath. Niedersetzung einer Commission zu Berathung dieses Gegenstandes.
Mit Schreiben vom 24t. d. M. übermacht die Gesetzesrevisionskommission dem Regierungsrathe zur Begutachtung eine Weisung, welche sie an den Großen Rath zu richten gedenke, um denselben zur Entscheidung einiger allgemeinen Fragen betreffend das Erbrecht zu veranlassen, ehe und bevor sie selbst auf die nähere Berathung des hierauf bezüglichen Theiles des Entwurfes eines Civilgesetzbuches eintrete.
Nach Einsicht dieser Weisung wurde beschlossen:
I. Dieselbe vorerst zu Handen der Mitglieder des Regierungsrathes dem Druke zu übergeben; 
II. Den Gegenstand zu näherer Prüfung und Berichterstattung an eine besondere Commission zu überwiesen, bestellt aus MHHerrn Bürgermeister Dr. Furrer, Regierungsrath Rüttimann, Regierungsrath Hüni, Regierungsrath M. Sulzer und Regierungsrath Wieland; wovon MHHerrn Bürgermeister Furrer zu Handen dieser Commission Kenntniß gegeben wird; 
III. In einer nächsten Sitzung über die Frage einzutreten, ob und welchen Behörden oder Stellen die Weisung der Gesetzesrevisionskommission noch mitgetheilt werden solle, um ihr dießfälliges Gutachten vor Behandlung des Gegenstandes durch die bestellte Commission und den Regierungsrath einziehen zu können. 
