Verzichtleistung des Hrn. J. Weber z. Freihof in Riesbach auf das ihm ertheilte Tavernenpatent.
Mit Bericht vom 2ten hjs. zeigt der Finanzrath an, daß Hr. Jakob Weber zum Freihof in Riesbach in Folge des wegen der Gebühr für das ihm unterm 3ten Dezember v. J. ertheilte Tavernenpatent No. 342. gegen ihn angehobenen Rechtstriebes mittelst einer Zuschrift vom 2.ten d. M. die Verzichtleistung auf dieses Tavernenrecht erklärt und der Finanzrath solche angenommen habe.
Hievon ist im Protokolle Vormerkung zu machen und das ausgestellte Patent zu vernichten.
