Schreiben an das Obergericht betreffend die Beschwerde des Herrn Pfarrer Wolf in Affoltern über das Bezirksgericht Regensperg.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 25. v. M. beschloßen, die Beschwerde des Herrn Pfarrer und Cammerer Wolf in Affoltern bey Höngg über das Bezirksgericht Regensperg wegen eines von dem Letztern incompetent erlaßenen Erkentnißes über die Frage, ob er, Herr Wolf, schuldig sey, an die Ausgaben für die Schule Affoltern nach seinem Vermögen, Erwerb und Einkommen beyzutragen, – gemäß Art: 5. des Conflictgesetzes dem Obergerichte mit dem Ersuchen zuzustellen, von dem Bezirksgerichte Regensperg deßhalb einen Bericht abzufordern und solchen nach Eingang anher zu übermachen.
