Beschluß betreffend den Recurs der Civilgemeinden Turbenthal und Hutzikon in Straßensachen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 7. d. M. in Sachen der Civilgemeinden Turbenthal und Hutzikon, betreffend Recurs gegen einen bezirksräthlichen Beschluß, bezüglich auf Straßenarbeiten, nachdem sich aus den Acten ergeben:
A.) Aus Veranlaßung der bevorstehenden Correction der  Tößthal-Landstraße habe sich hinsichtlich der Anlage derselben zwischen den Civilgemeinden Turbenthal und Hutzikon, und denjenigen von Ramsperg, Oberhofen, Neubrunnen, Seelmatten, Steinenbach, Schmidrüti, Tablet und Landenberg ein Anstand erhoben, indem die ersterwähnten zwey Gemeinden verlangen, daß die dießfallsigen Straßenarbeiten durch die ganze Kirchgemeinde bewerkstelligt werden sollen; die übrigen Gemeinden aber behaupten, daß gemäß frühern, in die Straßen-Tabellen eingetragenen Beschlüßen vom März 1834. jede Civilgemeinde die durch ihren Bau führenden Straßen für sich selbst zu machen und zu unterhalten habe.
B.) Der Bezirksrath Winterthur habe unterm 12. Juny d. J. in der vorliegenden Angelegenheit beschloßen:
Es soll bey den berührten frühern Beschlüßen sein Verbleiben haben und die Civilgemeinden der Gemeinde Turbenthal im Sinne derselben die durch ihren Bau führenden Straßenzüge jede für sich allein zu machen und zu unterhalten pflichtig seyn.
C.) Gegen diesen Beschluß haben nun die Civilgemeinden  Turbenthal und Hutzikon das Rechtsmittel des Recurses ergriffen und dafür folgende Gründe angeführt:
1.) Von einem angeblich im Jahr 1834. erlaßenen, in dem bezirksräthlichen Erkenntniße erwähnten gemeindräthlichen Beschluße wiße kein Bürger der Gemeinden Turbenthal und Hutzikon etwas, auch sey davon in den Protokollen der beyden erwähnten Gemeinden keine Sylbe enthalten, was doch nothwendig hätte geschehen müßen, wenn der Gemeindrath über eine so wichtige Sache einen gültigen Schluß hätte faßen wollen. Wenn aber auch ein solcher Beschluß im Gemeindsprotokoll stehen würde, so protestiren die Recurrenten gleichwohl dagegen, weil der Gemeindrath ohne Einwilligung aller Gemeinden dazu weder Fug noch Macht gehabt hätte.
2.) Noch viel weniger könnte eine Schlußnahme, von dem gegenwärtig neu gewählten Gemeindrathe an den Bezirksrath eingegeben, anerkannt werden, da derselbe den 6. Juny 1835. bey Abfaßung dieses Beschlußes noch nicht beeidigt gewesen und ein Mitglied des neuen Gemeindrathes feyerlich gegen eine solche Schlußnahme protestirt habe.
3.) Finden sich keine solche Verhältniße vor, welche diese Ver-  pflichtung den Recurrenten laut den §§. 18. und 24. des Straßengesetzes auflege.
D.) Der Bezirksrath Winterthur bemerke über dieses ihm zur Beantwortung mitgetheilte Recurs-Memorial Folgendes:
a.) Auf eine von Seite des Statthalteramtes an sämmtliche Gemeinden des Bezirks gestellte Einfrage, ob mit Bezug auf die Correction und Unterhaltung von Straßen in Zukunft die ganze Kirchgemeinde gemeinschaftlich, oder jede Civilgemeinde für sich in ihrem Civilgemeindsbanne arbeiten wolle, sey von dem Gemeindrath Turbenthal die Antwort eingekommen, daß sich die 10. Civilgemeinden einmüthig dahin verstanden haben, daß jede derselben die in ihren Bann fallende Arbeit übernehmen wolle; und wirklich seyen auch seither in Folge dieses Beschlußes von einigen Civilgemeinden nicht unbedeutende Correctionen an Communicationsstraßen gemacht worden.
b.) Da hinsichtlich der neu anzulegenden Tößthalstraße die Mehrheit der Civilgemeinden sich wiederholt dahin ausgesprochen, es wolle jede Civilgemeinde die in ihren Bann fallenden Straßenarbeiten für sich übernehmen; da ferner  dieß früher ein einstimmiger Beschluß gewesen und das Straßengesetz diesem nirgends widerspreche, so habe der Bezirksrath den Willen der Mehrheit unterstützen zu müßen geglaubt, obgleich er sich überzeugt habe, daß gerade diejenigen Gemeinden, welche die Separation am meisten wünschen, dadurch nicht in Vortheil, sondern in Nachtheil zu stehen kommen. Es könne daher dem Bezirksrathe nur lieb seyn, wenn die Regierung finden sollte, es könne ohne dem Stimmrecht der Gemeinden und dem Gesetze zu nahe zu treten, der bezirksräthliche Beschluß aufgehoben und die Kirchgemeinde Turbenthal angehalten werden, an den Straßen 2ter und 3ter Claße gemeinschaftlich zu arbeiten.
In Erwägung:
1.) Daß der §. 17. des Gesetzes über das Straßenwesen die Bestimmung enthält, daß die Unterhaltung der Landstraßen den Kirchgemeinden obliege.
2.) Daß dann zwar der §. 9., welcher von der Anlegung neuer Landstraßen spricht, die dießfallsige Verpflichtung einfach den Gemeinden (ohne nähere Bezeichnung, ob darunter Kirch-[,] politische oder Civilgemeinden verstanden seyen) überbindet.  
3.) Daß aber in Analogie mit dem in Erwägung 1. citirten §. 17 nichts anderes geschloßen werden kann, als daß auch der Bau neuer Straßen den Kirchgemeinden auferlegt worden sey, indem nicht wohl gedenkbar ist, daß es in der Absicht des Gesetzgebers gelegen sey, nur die Unterhaltung von Straßen den Kirchgemeinden aufzulegen, die weit ausgedehntern und strengern Arbeiten aber, nähmlich die Anlage neuer Straßen, bloß den politischen oder Civilgemeinden zu überbinden.
4.) Daß allfällig vorhandene, dieser Gesetzbestimmung zuwiderlaufende Gemeindsbeschlüße für eine, deren Existenz bestreitende und solche nicht anerkennende Minderheit der Civilgemeinden in keinem Fall bindend seyn können.
5.) Daß der Umstand, daß allfällig einzelne Civilgemeinden freywillige Bauten an Communicationsstraßen übernommen haben, unmöglich eine Verpflichtung für die andern Civilgemeinden involviren kann, Bauten von Landstraßen ebenfalls ohne Zuthun der übrigen zu übernehmen, indem rücksichtlich jener in den §§. 13. und 20. des Straßengesetzes besondere Bestimmungen enthalten sind;  
beschloßen:
1.) Es sey der Recurs der Civilgemeinden Turbenthal und Hutzikon für begründet zu erklären, und demnach die in Frage liegende Straßenarbeit durch die ganze Kirchgemeinde auszuführen.
2.) Sey dieser Beschluß dem L. Bezirksrathe Winterthur zu Handen der Recurrenten und der übrigen Civilgemeinden mitzutheilen.
