Ernennung des Secretaire und Kanzlisten der Brand-Aßecuranz-Commißion.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von der Brand-Aßecuranz-Commißion mit Weisung d. d. 23. passati hinterbrachten Berichtes und Vorschlages, zum Secretaire dieser Behörde für sechs Jahre ernannt, den Herrn Philipp Ott von Zürich; und zum Kanzlisten derselben, den Herrn Caspar Fenner von Küßnacht. 
Hievon wird der Brand-Aßecuranz-Commißion, dem Finanzrathe und dem Herrn Secretaire und Kanzlisten Kenntniß gegeben.
