Unterstellung v. Fabriken unter das Gesetz.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das eid. Handelsde-  partement zu richten:
„Mit Zuschrift vom 12. April haben Sie uns die Mittheilung gemacht, daß Sie in Uebereinstimmung mit unserer Anschauungsweise die Unterstellung der Hadernsortiranstalt der Herren Richard & Cie in Zürich unter das eid. Fabrikgesetz aus sanitarischen Gründen für geboten erachten, wovon wir die betreffenden Behörden, sowie die genannten Fabrikbesitzer in Kenntniß gesetzt & letztere nachträglich zur Ausfüllung eines Fragebogens angehalten haben, welchen wir Ihnen hiemit zu übersenden die Ehre haben.
Gleichzeitig geben wir Ihnen gemäß den Art. 1 und 17, Abs. 2 des eid. Fabrikgesetzes unter Beischluß der ausgefüllten Fragebogen Kenntniß von dem Bestehen nachstehender Etablissemente, nämlich:
1. Chocoladenfabrik a./d. Sihl, in Zürich mit 13 Arbeitern, Wasser- & Dampfkraft.
2. Baumann, Emil, mech. Schreinerei, in Horgen, mit 10 Arbeitern & 5 pferdigem Wassermotor.
3. Knecht, Heinrich, Schleiferei & Eisenwaarenfabrikation, in Uster, mit 9 Arbeitern & Dampfmotor.
4. Weilenmann, Gebr. Teigwarenfabrik in Veltheim, mit 21 Arbeitern & Dampfmotoren.
5. Liggenstorfer, Johannes, Baugeschäft, in Veltheim, mit 21 Arbeitern & Dampfmotor.
Holzbearbeitungs- & Baugeschäft,  in Winterthur, mit ca 40 Arbeitern & Dampfmaschine.
No. 3, 5 & 6 protestiren allerdings gegen die Unterstellung ihrer Geschäfte unter das Fabrikgesetz; allein die Arbeiterzahl und der mech. Betrieb rechtfertigen es wol, dieselben als Fabriken zu erklären.
Im Fernern haben wir Ihnen mitzutheilen, daß die Baumwollzwirnerei von G. Bindschedler in Wülfingen nicht mehr existirt; dagegen hat letzterer die Baumwollzwirnerei Hochfelden, welche früher der Aktiengesellschaft „Baumwollspinnerei Bülach“ gehörte, übernommen.
Indem wir Ihre dießfälligen Verfügungen gewärtigen, versichern wir Sie etc.“
