Beförderung des Entscheides über die Streitigkeit in der Gemeinde Wülflingen wegen Benutzung der Gemeindswaldung.
Da das Statthalteramt Winterthur mit Schreiben d. d. 30. v. M. sich erkundigt, ob über die Frage der bezirksräthlichen Anhandnahme des Streites in der Gemeinde Wülflingen über Benutzung der dasigen Gemeindswaldung entschieden seye? ( und sich aus dem Rathsprotokolle d. d. 20. October v. J. ergeben, daß dieser Gegenstand  MHHerrn Amtsbürgermeister Heß als erstem Mitgliede der zu Conferenzen mit dem Obergerichte ernannten Commißion zur Verhandlung zugestellt worden, so wurde beschloßen, den HHerrn Amtsbürgermeister einzuladen, daß er die Anhandnahme dieses Geschäftes gefällig befördern möchte. 
