Abgewies. Gesuch der Gebrüder Schellenberg im Aathal um Ausstellung e. Zeugnisses wegen e. Wasserrechtsgesuches.
Herr Prokurator Billiter stellt in Zuschrift an den Regierungsrath vom 14 Februar d. Js, in Prozeßsachen des Jakob Klaus im Robank, Gemeinde Wetzikon, gegen die Herren Schellenberg im Aathal, Gemeinde Seegräben, Wetzikon, betreffend Wasserrechtsregale, Namens der Beklagten Schellenberg, unter Vorlegung mehrerer Dokumente, namentlich unter Hin-  weisung auf Dipl. I u. Erwägung 3 eines dießfälligen Regierungsbeschlusses vom 19 August 1851 das Gesuch, der Regierungsrath möchte ihm ein Zeugniß dafür ausstellen, daß die gesetzlich und reglementarisch vorgeschriebene Untersuchung des Wasserrechts-Konzessionsbegehrens der Herr[e]n Schellenberg durch die Administrativbehörden vollständig Statt gefunden habe.
Nach dem Berichte des sr. Zeit bestellten Experten, Herrn Ingenieur Kindlimann von Wald d. d. 14 August 1852 haben weder die reglementarisch vorgeschriebenen Ausführungsversuche Statt gefunden, noch der Experte das projektirte Wasserrecht näher untersucht und zwar wurde dieses darum von ihm unterlassen, weil zuerst entschieden werden mußte, ob dem Wasserrechtsbegehren des Herrn Klaus entsprochen werden könne, zumal wenn dieses der Fall wäre, dasjenige der Herren Schellenberg ausgeschlossen würde und daher jede weitere Untersuchung überflüßig bliebe.
Deßnahen hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:  
I. Es könne dem Gesuch des Herrn Billiter nicht entsprochen werden, weil nach dem Berichte des Experten eine gehörige Prüfung des Begehrens nicht Statt gefunden habe.
II. Habe Herr Billiter die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an Herrn Billiter zu Handen der Herren Schellenberg, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten.
