Ermächtig. d. Dir. d. öff. Arbeiten z. Ausführung v. Reparaturen auf d. Dächern d. Irrenanstalt Burghölzli.
Laut Bericht der Direktion der öff. Arbeiten müssen die Blitzableitungen und die übrige Spenglerarbeit auf den Dächern der Irrenanstalt Burghölzli neu angestrichen werden. Die Kosten sind auf Fr. 1200 veranschlagt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, die erwähnte Arbeit ausführen zu lassen.
2. Mittheilung an dieselbe unter Rückstellung der Akten u. an die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens.
