Auslieferung Jb. Honegger v. Wald.

[Präsidialverfügungen.]
21. Mai 1886.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages Direktion der Justiz und Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Wie Sie den mitfolgenden Verhaftsbefehlen entnehmen wollen steht Jb. Honegger von Wald Kts. Zürich, gewes. Sekretär des Statthalteramtes Zürich, Strafsachen, welcher sich nach Frankreich geflüchtet haben dürfte, bei unserm Statthalteramte Zürich, Strafsachen, in Strafuntersuchung wegen Unterschlagung, begangen durch Dienstpflichtverletzung.
Wir ersuchen Sie nun auf diplomatischem Wege die Verhaftung u. Auslieferung des Honegger u. allfällig in seinem Besitze befindlichen Papieren, Wertsachen etc. zu Handen unserer vorgenannten Untersuchungsbehörde veranlaßen zu wollen.“
