Eisenbahn Winterthur–Zofingen; Leistung e. Subventionseinzahlung.
Die Finanzdirektion berichtet:
Mit Zuschrift vom 16. dß. übersendet der Ausschuß der Eisenbahn Winterthur–Zofingen eine notarialisch beglaubigte Copie einer Zuschrift der Bundesrathes vom 9. März 1875, gemäß welcher der Finanzausweis für die Hauptlinie Winterhtur–Kloten–Glattbrugg–Baden–Lenzburg–Hunzenschwyl–Suhr–Safenwyl–Zofingen und für die Zweiglinie Suhr–Aarau auch von Seite der Bundesbehörde genehmigt worden ist. Damit sei dem einzigen Vorbehalte, welchen der Beschluß des Kantonsrathes vom 17. Hornung 1875 an den Beginn der Einzahlungen geknüpft hat, Erfüllung geworden und es stelle daher der leitende Ausschuß das Gesuch es möchte der Fiskus eine erste Einzahlung von zehn Prozent auf die Staatssubvention leisten. Die Kosten der Arbeiten für den Bau der Linien, incl. allgemeine Verwaltung seien bis 31. Christm. 1874 auf Fr. 253,083 16 Rp. gestiegen.
Gemäß der regierungsräthlichen Weisung zu dem Beschlusses-Entwurf betreffend die Genehmigung des Finanzausweises der Eisen-  bahngesellschaft Winterthur–Zofingen hat die auf zürch. Gebiet liegende Strecke der genannten Bahn voraussichtlich eine Länge von 34,8 Kilometer und betragen die Baukosten jedenfalls mehr als 150,000 Fr. per Kilometer. Es ist daher der Betrag der zürch. Staatssubvention auf volle 50,000 Fr. per Kilometer, also im Ganzen vorläufig auf 1,740,000 anzunehmen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, auf die Staatssubvention der Eisenbahn Winterthur–Zofingen eine erste Einzahlung von 10% = Fr. 174,000 zu leisten.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung, sowie an den leitenden Ausschuß der Eisenbahn Winterthur–Zofingen.
