Antwort d. Bundesrths auf die Beschwerde betr. die Patenttaxen, welche einzelne Kantone für Aufnahme v. Bestellungen erheben.
In Erwiederung auf die Zuschrift vom 24 Febr. l. Js., womit dem Bundesrathe die Beschwerde einer Anzahl Handelsleute aus dem Bezirke Horgen betreffend die Patenttaxen, welchen in einzelnen Kantonen die Handelsreisenden für Aufnahme von Bestellungen noch unterworfen sind, übermacht wurde, macht derselbe mit Schreiben vom 6 dieß nachstehende Mittheilung:
Es werde diesem Gegenstande fortwährend gebührende Aufmerksamkeit geschenkt, ohne daß es jedoch den wiederholten Bestrebungen des Bundesrathes bisher gelungen sei, in sämmtlichen Kantonen die Verzichtleistung auf solche Patenttaxen auszuwirken. Der Bezug dieser Taxen werde übrigens bloß noch in den nachbenannten wenigen Kantonen und zwar gegenüber den eigenen Kantonsbürgern u. Einwohnern wie gegen andere Handelsreisende gehandhabt:
Luzern, wo sie fcs. 4 bis 8 betrage,
Uri beziehe eine Gebühr von 3 1/2, 7, 10 1/2 u. 21  Batzen pro Tag, je nach der Art des Waarenartikels;
Schwyz fordere eine Gebühr von fcs. 4–64
Glarus je nach der Waarengattung.
pro Woche fs. 10. fs. 5 fs. 2
“	1/2 Jahr “	25	“	15 “	8
“	1 Jahr  “	40	“	25 “	15.
Zug ertheile Patente auf 24 Stunden gegen
fs. 1.
Graubünden beziehe eine Patenttaxe von “fl. 1 bis “fl. 25.
Wallis beziehe eine solche von fs. 6–100.
Die Taxe der beiden letzten Kantone trage mehr den Character einer Gewerbssteuer.
Die übrigen Kantone beziehen theils keine Patenttaxen, theils halten sie Gegenrecht mit solchen, wo die Handelsreisenden taxfrei seien.
Es sei indeßen Aussicht vorhanden, daß auch in den obgenannten Kantonen, so namentlich in Glarus, bei allmäliger Abänderung der Gesetzgebungen die Aufhebung der Patenttaxe erzielt werden könne, und der Bundesrath werde auch fernerhin sein Möglichstes thun, um eine befriedigende Bereinigung dieser Angelegenheit herbei zu führen.
Der Regierungsrath beschließt:  
Sei hievon Herren Gebrüder Lüthi in Richterschweil für sich und zu Handen der übrigen Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes sowie der Direktion der Polizei, dieser durch Zustellung des Schreibens Kenntniß zu geben.
