Bericht des Herrn Regierungsrath Sulzer-Wart über Bereinigung der Grenzmarchen gegen Thurgau vom Rhein an die Thur.
Mit Schreiben vom 22. d. M. berichtet der HHerr Regierungsrath von Sulzer-Wart, es haben bei der unternommenen, allein wegen eingetretener ungünstiger Witterung noch nicht vollendeten Marchenbereinigung gegen Thurgau,  zwischen dem Rhein und der Thur, die beidseitigen Abgeordneten beschloßen, an ihre hohe Regierungen nachfolgende motivierte Anträge zu stellen, welche er der Genehmigung des Regierungsrathes unterlege mit dem Ersuchen, daß nach Ertheilung derselben der Herr Statthalter Schenk, welcher nach getroffener Uebereinkunft mit den Arbeiten fortfahren werde, davon in Kenntniß gesetzt werden möchte.
Anträge:
1.) Da es sich bei genauerer Untersuchung gezeigt hat, daß außer den früher schon als sehr mangelhaft bezeichneten Grenzmarchen, noch mehrere der Erneuerung bedürfen, und es überdieß sehr zweckmäßig ist, daß an verschiedenen Orten Marchsteine vorräthig seien, so werde die weitere Anscha[f]fung der nöthigen Steine den Abgeordneten in Auftrag gegeben.
2.) Da die Marchsteine hin und wieder allzuweit von einander entfernt sind, so sollen an einzelnen geeigneten Punkten, deren Richtigkeit außer allem Zweifel liegt, Zwischenmarchen von geringern Dimensionen gesetzt und somit auch angefertigt werden.  
3.) Da auf der bestehenden Marchenlinie verschiedene durch einander gehende Zahlenreihen vorkommen, welche die Controlirung sehr erschweren, so solle eine neue fortlaufende Numerirung Statt finden, so bald die Bereinigung der ganzen Linie vollständig werde vollzogen und anerkannt worden sein.
4.) Endlich, da die Bezeichnung der Richtung von je einem Marchenpunkte zu den vorhergehenden und zu den folgenden einen wesentlichen Bestandtheil einer guten Marchung ausmacht, so werden die Abgeordneten beauftragt, sämmtliche Marchsteine gleich den neu gesetzten oben platt abstoßen zu laßen, damit seiner Zeit [bei Gelegenheit der topographischen Aufnahme des Cantons Zürich] auf der Abplattung die Richtungslinien eingegraben werden können.
Diesen Anträgen hat der Regierungsrath seine Genehmigung ertheilt, und daher die HHerren Committirten eingeladen, gemäß denselben mit der Marchenbereinigung fortzuschreiten.
Hiervon wird dem HHerrn Regierungsrath von Sulzer-Wart und dem Herrn Statthalter  Schenk jedem durch einen besondern Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
