Rekursalbeschluß in Sachen des Hrn. Gemeindammann Rinderknecht v. Unterstraß, gegen einen Beschluß des Kriegsrathes betreff. Entlaßung desselben vom Militärdienste.
Der Regierungsrath hat auf Antrag einer von ihm niedergesetzten Rekurskommißion in Sachen des Herrn Gemeindammann Rinderknecht von Unterstraß, Wachtmeister bei der Scharfschützenkompagnie No. 5. Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Kriegsrathes vom 22. September l. J. betreffend Entlaßung des Herrn Rinderknecht vom Militärdienste für die Dauer seiner Anstellung als Gemeindammann
nach dem sich ergeben:
A. Herr Rinderknecht habe unter Bezugnahme auf §. 33. 20.) des Militärgesetzes beim Kriegsrathe Entlaßung vom Militärdienste für den Zeitraum, während deßen er das Amt eines Gemeindammanns bekleide, nachgesucht.
B. Der Kriegsrath habe unterm 22. Sept. beschloßen,  es könne dem gestellten Gesuche wegen verspäteter Eingabe nicht entsprochen werden.
C. Gegen diesen Beschluß des Kriegsrathes rekurrire nun Herr Rinderknecht an den Regierungsrath und führe zur Begründung seines Rekurses an. Er habe den §. 117. des Militärgesetzes gemäß dem der Kriegsrath sein Gesuch für verspätet erklärt habe, nicht gekannt, habe er die in den angeführten §. §. gebotene Anzeige unterlaßen, so könne ihn allenfalls eine Ordnungsstrafe treffen, nicht aber die in §. 33. des Gesetzes aufgestellte Dienstbefreiung aufgehoben werden, übrigens scheine der Sinne des Gesetzes eher zu sein, daß ein Beamteter wie die in §. 33. aufgezählten durch seine Erwählung vom Militärdienste frei werde und nur dann eine besondere Erklärung abzugeben habe, wenn er sich gleichwohl dem Militärdienste unterziehen wolle, was besonders dann erhelle, wenn man sich die Lage eines solchen Beamteten vorstelle, den seine Oberbehörde nicht am Militärdienste Theil nehmen laßen, der Kriegsrath aber zu diesem zwingen wollte.
D. Der Regierungsrath habe nach Eingang dieses Rekurses den Kriegsrath eingeladen, darüber Bericht zu erstatten, ob Rekurrent seit dem Austritte seiner Stelle zu der Annahme, daß er sich noch als Dienstpflichtig betrachte, Veranlaßung gegeben habe.
E. Der Kriegsrath melde, aus den über diesen Punkt eingezogen[en] Berichterstattungen gehe hervor, daß Herr  Rinderknecht seit seinem Amtsantritte noch militärischen Uebungen beigewohnt, somit die Bestimmungen des §. 117. des Militärgesetzes laut welchen bei Dienstbefreiung von Amts- oder Berufswegen innert Monatsfrist Anzeige an das Quartierskommando zu Handen des Kriegsrathes zu machen sei, unberüksichtigt gelaßen habe, und es spreche der Kriegsrath bei diesem Anlaße seine Ueberzeugung dahin aus, es müße der §. 117. genau gehandhabt und es dürfe namentlich den neugewählten Beamteten nicht freigestellt bleiben, die vorgeschriebene Anzeige zu den ihnen beliebigen, für das Gemeinwohl möglicher Weise sehr nachtheiligen Zeitpunkten zu machen:
in Berüksichtigung:
1.) Daß die Gemeindammänner, sowie alle andern in §. 33. des Militärgesetzes aufgezählten Beamteten, zwar nicht verpflichtet, wohl aber [allfällige Einsprachen ihrer Vorgesetzten vorbehalten] berechtigt sind, Militärdienste zu leisten.
2.) Daß also ein Soldat oder Unteroffizier, welchem ein solches Amt übertragen wird, die Wahl hat, bei seinem Korps zu bleiben, oder aus demselben auszutreten, daß er aber im letztern Falle nach §. 117. des Gesetzes seinen Entschluß binnen Monatsfrist dem Quartierskommandanten anzuzeigen hat;
3.) Daß, wenn auch das bloße Versäumen dieser Frist nicht ohne Weiters als Verzicht auf die durch das Amt begründete Befreiung vom Dienste aufzufaßen wäre,  doch immerhin die militärische Ordnung und das Bedürfniß unsers Wehrwesens es erfordert daß der Betreffende so lange fortdiene, bis er mit Leichtigkeit bei seinem Korps ersetzt werden kann;
4. Daß daher ein Entlaßungsgesuch, welches nicht nur nach Ablauf der Frist, sondern auch unmittelbar von einem mit großer Wahrscheinlichkeit zu erwartenden Aufgebote eingereicht wird, nicht anzunehmen ist.
5.) Daß aber auch abgesehen hievon die Beschwerde des Rekurrenten schon darum unbegründet ist, weil derselbe nicht bloß die durch §. 117. vorgeschriebene Frist versäumt, sondern überdieß seit dem Ablaufe derselben wirklich Militärdienste geleistet und dadurch auf unzweifelhafte Weise zu erkennen gegeben hat, daß er von der ihm durch §. 33. des Gesetzes zugesicherten Dienstbefreiung keinen Gebrauch machen wolle;
gefunden:
Es sei der Rekurs unbegründet und demnach
beschloßen:
I. Sei Rekurrent mit demselben abgewiesen und habe es also bei dem rekurrirten Beschluß sein Verbleiben.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 2. Frkn. Staats- 1. Frkn. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Sei von diesem Beschluße theils dem Kriegsrathe, theils dem Rekurrenten letzterm unter Anlage des von ihm eingelegten Aktenstükes und durch das Mittel des  Statthalteramtes Zürich, Kenntniß zu geben.
