Joh. Nepomuk Traber v. Hemmenhofen - Baden. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 8. dieß übermittelt das Statthalteramt Winterthur das Gesuch des Hrn.  Joh. Nepomuk Traber, Schuster von Hemmenhofen - Baden, gegenwärtig wohnhaft in Ober-Utzwyl, Kt. St. Gallen, welcher am 7. Dezember 1873 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Elsau aufgenommen wurde, um Ertheilung des Landrechtes.
Laut vorliegenden Akten hat Petent den Ausweis über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet, ebenso denjenigen über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverband durch eine Urkunde des großh. badischen Bezirksamtes Konstanz, vom 13. Dezbr. 1873; ferner hat derselbe die Einkaufsgebühren in das Gemeindebürgerrecht bereits bezahlt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, 
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Elsau bestätigt unter der Bedingung, daß er innert Monatsfrist über Bezahlung der Landrechtsgebühr  von Fr. 200 bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur, an den Gemeindrath Elsau & an den Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten & an die Direktionen der Finanzen und des Innern.
