Auslieferung [Louis Samuel] Chappuis-Bovy aus u. nach Waadt.

[Präsidial-Verfügungen.
06. Mai 1885.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An die Regierung des Kts. Waadt zu schreiben:
„Unter Bezugnahme auf Euer verehrl. Schreiben vom 4. April a. c. in Auslieferungssachen des beim Friedensrichter des Kreises St. Saphorin wegen Fruchtabtreibung in Untersuchung stehenden Louis Samuel Chappuis-Bovy von Suideux - Waadt beehren wir uns Euch die Mittheilung zu machen, daß der Requirirte weder in Schlieren noch in Zürich oder Umgebung hat ermittelt werden können. Einen Hrn. Bremmer gebe es überhaupt in Schlieren nicht.
Indem wir Euch die einbegleiteten Signalements & Haftbefehle wieder zurückleiten, benutzen wir etc.“
