Die Bürgschaftsleistung des Herrn Staatscaßier Siber, als Caßier der eidgenößischen Kriegsgelder, wird angenommen.
Es hat der Regierungsrath, nach Einsicht des von dem Herrn Staatscaßier Siber dem Finanzrathe zu Handen des Regierungsrathes eingelegten, von Herrn Heinrich Scheller in Bendlikon und Herrn Rudolf Streuli im Heßlibach unterzeichneten Bürgschaftsscheines für deßen Verrichtungen als hiesiger Caßier der eidgenößischen Kriegsgelder, denselben als genügend angenommen und dem Finanzrathe zur Verwahrung zuzustellen beschloßen.
Hiervon wird dem Finanzrathe und dem Herrn Staatcaßier Siber durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
