[Hans Heinrich] Egli in Lanzenmoos, Fischenthal. Fristerstrek. für Ausführung e. Wasserwerkes [recte: Wasserrechtes].
In Sachen
des Herrn Hans Heinrich Egli, in Lanzenmoos, Gemeinde Fischenthal,
betreffend Fristerstreckung für Ausführung eines Wasserrechtes, resp. Leistung einer Kaution,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 31. Weinmonat 1863 wurde dem Hrn. Egli die Errichtung eines Wasserwerkes am Lanzenmoosbache bewilligt, an diese Konzession aber u. A. die Bedingung geknüpft, daß dieselbe erlösche, wenn nicht binnen 3 Jahren das Werk ausgeführt sei.
B. Mit Zuschrift vom 11. Herbstmonat l. Js. suchte Hr. Egli um Fristverlängerung nach, zur Begründung anführend, er sei durch den Bau einer Straße an der Herstellung der Wasserwerksanlagen verhindert worden, werde aber nach Vol-  lendung der Straßenbaute sogleich ans Werk schreiten.
C. Diesem Gesuche entgegen kam unterm 18. gl. Mts. Hr. Hch. Spörri im Schmittenbach mit dem Begehren ein, es möchte Hrn. Egli nicht entsprochen werden, da dieser nie etwas ausführen werde, während Spörri das nämliche Wasser und Gefälle für eine mechanische Weberei gebrauchen würde und auch bereits beim Statthalteramte um Ertheilung einer dießfälligen Konzession nachgesucht habe.
D. Dem Kreisingenieur gegenüber erklärte sich Herr Egli dahin, daß eine Erstreckung der Frist bis Ende 1867 ihm genüge und daß er nöthigenfalls mit der Auflegung einer Kaution einverstanden sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Hrn. Egli wird eine Frist von 6 Wochen, vom Tage des Empfangs an angesetzt, um beim Regierungsrathe den Nachweis zu leisten, daß er bei der Finanzdirektion in baar oder in annehmbaren Werthschriften die Summe von Frk. 1000 in der Meinung deponirt habe, daß diese Summe zur einen Hälfte dem Armengute Fischenthal, zur andern den Kantonal-Kranken- u. Versorgungsanstalten verabfolgt werden solle, wenn nicht bis Ende 1867 die Wasserwerksanlagen gänzlich vollendet sein werden und das Fabrikgebäude wenigstens unter Dach gebracht ist, und zwar unter der An-  drohung, daß nach fruchtlosem Ablaufe der Frist Verzichtleistung auf die Konzession angenommen und dieselbe für erloschen erklärt würde.
2. Hat Herr Egli an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
3. Mittheilung an Hrn. Egli und an Hrn. Spörri, an beide durch das Mittel des Statthalteramtes, sowie an die Direktion der öffentl. Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
