[Heinrich] Strickler Apotheker in Zürich abgeschriebener Rek. betr. Umbau v. Abtritten.

In Sachen
des Herrn Heinrich Strickler, Apotheker in Zürich, vertreten durch Hrn. Fürsprech Ed. Meyer, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Umbau von Abtritten,
hat sich ergeben:
A–C. siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Zürich hat unterm 21. Herbstmonat 1872 den Rekurs des Hrn. Strickler abgewiesen und den Beschluß des Stadtrathes Zürich – dahin gehend, daß in dem Hause des Rekurrenten ein eigener Kübelraum zu erstellen und auch durch dasselbe zu leeren sei – bestätigt.
E. Hierüber beschwert sich Namens des Hrn. Strickler Hr. Fürsprech Eduard Meyer mit Eingabe vom 9. Weinmonat:
Er behauptet, daß seine in der erstinstanzlichen Rekursschrift niedergelegten Gründe durchaus nicht wider-  legt worden & daß mit der Erwägung des Bezirksrathes, wonach die bestrittene Umbaute nothwendig sei, um die Verbreitung ansteckender Krankheiten möglichst zu verhüten, absolut nichts gesagt sei. Es komme nämlich für den Gesundheitszustand in der Pottgaße gewiß auf das Gleiche heraus, ob durch einen Kübelgang von Zeit zu Zeit zwei Kübel getragen werden oder nur Einer. Deshalb sei aber auch die weitere Ansicht des Bezirksrathes falsch, daß im vorliegenden Falle das Expropriationsverfahren gegen Hrn. Strickler gerechtfertigt sei, denn es handle sich eben nicht um das öffentliche Interesse, sondern lediglich darum, eine an sich gute bestehende Einrichtung zu einer vielleicht bessern zu gestalten.
F. Der Stadtrath Zürich trägt auf Abweisung des Rekurses an, indem er sich lediglich auf seine frühern Auseinandersetzungen bezieht.
G. Ebenso findet sich der Bezirksrath Zürich zu keiner besondern Rekursbeantwortung veranlaßt.
H. Mit Eingabe vom 31. v. Mts. erklärt Hr. Fürsprech Meyer, daß Hr. Strickler sich mit Hrn. Lacher-Hegi gütlich verständigt habe & den Rekurs zurückziehe.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öf-  fentlichen Arbeiten
beschließt:
1. Sei dieses Geschäft als erledigt abzuschreiben.
2. Trage Herr Strickler die Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an Hrn. Fürsprech Meyer zu Handen des Hrn. Strickler, an Hrn. Lacher, an den Stadtrath Zürich, den Bezirksrath Zürich unter Zustellung der erstinstanzlichen Akten & die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
