Wahl der Rektoren d. Gymnasiums u. der Industrieschule u. des Direktors der Thierarzneischule.

Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
für die mit Anfang des Schuljahres 1861/62 beginnende Amtsdauer von zwei Jahren,
gewählt:
1. zum Rektor des Gymnasiums:
Herrn Professor Dr. Joh. Ulr. Fäsi von Zürich;
2. zum Rektor der Industrieschule:
Herrn Professor Gustav Zschetzsche von Zürich;
3. zum Direktor der Thierarzneischule:
Herrn Rudolf Zangger von Uster.
Hievon wird der Direktion des Erziehungswesens für sich u. zu weiter nöthiger Eröffnung Mit-  theilung gemacht, den Gewählten sind Urkunden zuzustellen u. die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
