Wahl v. Majoren der Landwehr.
Die Direktion des Militärs berichtet:
In Folge Dienstentlassung der Herren Majoren Kindlimann, Toggenburger & Wüst auf Ende dieses Jahres sind die Stellen der Kommandanten der Landwehrbataillone 62, 63 & 65 vakant geworden. Da auf den gleichen Zeitpunkt einzig Hr. Major Wipf zur Landwehr übergetreten ist, so konnte nur eine der bestehenden Vakanzen besetzt werden und es wurde ihm das Landwehrbat. 62 zugetheilt. Für die beiden andern Bataillone mußte ein Ersatz gesucht werden & es hatte deshalb die Militärdirektion die betreffenden Regimentskommandanten um Einreichung geeigneter Vorschläge ersucht.
Von Hr. Oberstlieut. Neher, in Schaffhausen, Kommandant des Landwehr. Regiments 21 wurde Hr. Hauptm. Haefely, in Feuerthalen, Adjutant Bat. 63 [Auszug] & von Hrn. Oberstlieut. Neefer, in Zürich, Kommandant des Landwehr. Reg. 22, Hr.  Hauptm. Zeller, Bat. 64,4 [Landw.] in Vorschlag gebracht.
Nachdem nun das eid. Militärdepartement gemäß § 29 der Verordnung betr. Ernennung & Beförderung von Offiziren vom 8. Januar 1878 die Beförderung dieser beiden Hauptleute zu Majoren bewilligt hat, und die betreffenden Fähigkeitszeugnisse vom Bridier & vom Oberinstruktor der Infanterie visirt sind, so steht der Beförderung dieser Offiziere nichts mehr im Wege.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
ernennt hiemit zu Majoren bei der Infanterie [Landwehr]:
Herrn Hauptm. Häfely [sic!], Christian, von Andeer, in Feuerthalen, bisher Adjutant Bat. 63 [Auszug] zu Bat. 63 [Landwehr] &
Herrn Hauptm. Zeller, Heinrich 1844 von Zürich, in Riesbach, bisher Bat. 64, 4 Komp. [Landwehr] zu Bat. 65 [Landwehr].
I. Den Betreffenden sind Brevets zuzustellen.
II. Mittheilung an die Militärdirektion. 
