Nordostbahn; Fahrtenplan.
In Beantwortung des hierseitigen Schreibens vom 3. v. Mts. betreffend Fahrplan der schweiz. Nordostbahn theilt das Eisenbahn- und Handelsdepartement mit:
1. Zug 184 sei, dem hierseitigen eventuellen Begehren entsprechend durch eine Dampfbotfahrt [sic!] Richtersweil–Zürich mit Ankunft daselbst 750 ersetzt worden.
2. Da auf den Linien Bülach–Zürich und Winterthur–Waldshut keine Aenderungen vor 1. Juni beabsichtigt gewesen, so habe es das Departe-  ment nicht in seiner Stellung gefunden, solches zu verlangen. Im Gegentheil hätte das Departement gerne im Einverständniß mit dem Postdepartement das Projekt der Nordostbahn in seiner Gesammtheit auf den gewöhnlichen Zeitpunkt der Fahrplanänderungen verwiesen, wenn die Regierungen der betheiligten Kantone diesen Standpunkt eingenommen hätten.
Indeß sei die Direktion der Nordostbahn vom Departement eingeladen worden, die Petitionen von Eglisau wegen Anschluß an [recte: von] Zug 104 an die Züge 503 und 504 sowie das Begehren Glattfeldens um Bedienung durch die Schnellzüge 503 und 510 schon jetzt in Erwägung zu ziehen und mit dem Sommerfahrtenplan bezügliche Vorschläge zu machen.
3. Von einer Aenderung des Zuges 710 im Sinne der hierseitigen Anregung wolle die Nordostbahn nichts wissen. Es lasse sich nicht bestreiten, daß Zug 710 mehr Reisende nach Zürich enthalte als solche nach Winterthur und sei auch für dessen jetzige Fahrordnung von sämmtlichen Kantonsräthen der Landschaft petitionirt worden. Zum Anschluß an Zug 211 müßte Zug 710 schon um 1140 in Effretikon eintreffen und die Mehrzahl der Passagiere hätte in diesem Falle 48 Minuten in Effretikon auf Weiterbeförderung zu warten.
Hievon wird Vormerk genommen und das Schrei-  ben der Direktion des Innern zur Erledigung übermacht.
