Rekurs an Bundesversammlung betr. Apothekerkonzession.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens, welchem sich der Sanitätsrath angeschlossen hat,
beschließt:
Es sei im Anschluß an die Zuschrift vom 9. Juli folgendes Schreiben an den h. Bundesrath zu Handen der schweiz. Bundesversammlung zu erlassen:
„Indem wir in unserer Zuschrift vom 9. Juli vor Allem auf unsere in der Beantwortung des Sanitär‘schen Rekurs enthaltene Begründung verwiesen haben, lassen wir in unserm Rekurse an die h. Bundesversammlung zuvorderst diese hier folgen und erlauben uns, nochmals auf die von dem schweiz. Apothekerverein herausgegebene Schrift über die „Verhältnisse in der Pharmacie der Schweiz“ zu verweisen, die wir Ihnen mit un-  serer Zuschrift vom 9. Juli zu übermitteln die Ehre hatten.
Unsere vom 12. Juni datirte Beantwortung lautet im Wesentlichen folgendermaßen:
Hr. Sauter stützt sich zuvorderst auf den Wortlaut seines Diploms, das ihn berechtige, seinen Beruf in sämmtlichen Konkordatskantonen auszuüben etc.
Art. 1 des Konkordates über Freizügigkeit des schweiz. Medizinalpersonals bestimmt, daß Jeder, der in einem konkordirenden Kanton die Bewilligung zur Praxis als Arzt, Apotheker oder Thierarzt erlangen will, sich über seine Befähigung durch ein Diplom der gemeinsamen Prüfungskommission auszuweisen habe; demjenigen, welcher im Besitze eines unbedingt lautenden Diploms sei, dürfe dann in keinem der konkordirenden Kantone die Bewilligung zur Berufbetreibung verweigert werden, sofern er im Uebrigen den in den betreffenden Kantonen bestehenden gesetzlichen Anforderungen Genüge leiste.
Es hat unsers Wissens noch Niemand behauptet, daß durch das angeführte Konkordat irgend eine der sachbezüglichen gesetzlichen Bestimmungen aufgehoben worden sei, und es ist bei allen diesen interkantonalen Konkordaten, wie bei internationalen Staatsverträgen, immer nur darauf angekommen, daß die durch die Konkordate, bezw. Staats-  verträge, gegenüber ihrer früherer Stellung Begünstigen mit den Kantonsangehörigen auf gleichen Fuß gestellt, somit gleichen Rechtes werden, wie diese. Zum Ueberfluß ist in Art. 1 des Konkordates, wie oben angeführt worden, den in den betreffenden Kantonen bestehenden gesetzlichen Anforderungen gerufen & Hr. Sauter dürfte daher wol kaum mit seiner Behauptung aufkommen, daß er mit seinem Konkordatsdiplom Rechte erworben habe, welche über die vorhandene & gegenwärtig noch nicht abgeänderte kant. Gesetzgebung haben hinausgehen, oder dieselbe in irgend welcher Weise alteriren können. Das zürch. Medizinalgesetz vom 2. Weinmonat 1854, speziell die Bestimmungen betr. die Apotheker, bestandene zur Zeit seiner Diplomserwerbung und bestehen jetzt noch für Kantonsangehörige, wie für Außerkantonale, auf gleiche Weise & Hr. Sauter wird als in Genf niedergelassener Bürger des Kantons Thurgau im Kanton Zürich wol nicht mehr Rechte beanspruchen wollen, als ein mit Bezug auf den Ausweis über seine Befähigung ihm gleichstehender Bürger oder Einwohner des Kantons Zürich.
Der Beschwerdeführer beruft sich sodann noch auf Art. 31 der Bundesverfassung vom 29. Mai 1874 und verwahrt sich im Voraus dagegen, daß etwa litt. b hier angewendet werden wollte.
Abgesehen von der Frage, ob durch die Bundes-  verfassung wirklich alle Gebiete des öffentlichen Lebens erschöpft und von Allem aus der Frage, ob Materien von solcher Wichtigkeit nur durch einen Verfassungsartikel ohne nähere Ausführung durch die Gesetzgebung erledigt werden können, glaube wir nicht, daß Art. 31, namentlich auch nicht litt. b desselben, hier überhaupt zur Anwendung kommen kann. Es handelt sich hier nicht um Handel und nicht um Gewerbe im Sinne dieses Artikels; litt b will auch nur Beschränkungen gegen den allgemeinen Grundsatz der Freiheit des Handels & der G[e]werbe in dem Sinne einführen, daß durch Import von Waren oder Vieh nicht Epidemien oder Viehseuchen eingeschleppt werden können.
Dagegen darf hier wol angeführt werden, daß die Freiheit von Handel & Gewerbe im Kanton Zürich schon durch die Verfassung vom Jahr 1831 eingeführt, durch die Gesetzgebung namentlich vom Jahr 1837 durchgeführt worden, daß aber das Gesetz betr. das Medizinalwesen vom Jahr 1854, in welchem die Bestimmung betr. die Apotheker und die Einrichtung der Apotheken enthalten ist, zwar von etwas andern Gesichtspunkten ausgehend, als wie sie von Hr. Sauter in den Vordergrund gestellt werden wollen, allerdings Bestimmungen aufgenommen hat, wie sie sowol in Art. 7 der Verfassung vom Jahr 1831, wie auch in Art. 21 der Verfassung vom Jahr 1869  vorgesehen sind, Bestimmungen nämlich, durch welche die gesetzlichen und polizeilichen Vorschriften, „welche das öffentliche Wohl erfordert,“ ausdrücklich vorbehalten sind. Es ist auch Niemandem eingefallen, die Bestimmung des Art. 21 der Verfassung vom Jahr 1869 gegen die Bestimmungen des Gesetzes betr. das Medizinalwesen vom Jahr 1854 betr. die Apotheken aufzuführen zu wollen; man hat vielmehr dasjenige, was in den Bestimmungen betr. die Apotheken enthalten ist, als durch das öffentliche Wohl gefordert, anerkannt & es haben auch die fraglichen Bestimmungen durchaus nicht den Charakter einer monopolistischen oder Privilegien schaffenden Begünstigung, sondern lediglich denjenigen der Vorsorge für das öffentliche Wohl und des Bestrebens, Urtheil, das durch leichtsinnigen oder frevelhaften Geschäftsbetrieb entstehen könnte, abzuwenden. Die Konzessionsgebühren, welche in § 25 des Gesetzes für 20 jährige Konzessionen noch enthalten sind, sind sehr unbedeutend und kommen gegenüber den in Art. 31, litt. a und Art. 32 der Bundesverfassung nach konzedirten Eingangs- & Verbrauchsteuern kaum in Betracht.
Was nun das Bedürfniß von homöopathischen Apotheken betrifft, so erlauben wir uns einfach, darauf aufmerksam zu machen, daß man bei uns zur Zeit weder von Prüfungen für homöopathische Aerzte, noch von Prüfungen für homöopathische Apotheker etwas  weiß, und daß wol Hr. Sauter für Errichtung homöopathischer Apotheken sich kaum auf sein Diplom wird berufen können.
Aus dem Rekurse des Hrn. Sauter geht endlich ziemlich deutlich hervor, daß es ihm gar nicht um die Errichtung & Betrieb einer regelrechten Apotheke zu thun ist, da er seine Abnehmer außerhalb suchen, oder einen Großhandel treiben zu wollen erklärt, was Beides außerhalb den regelrechten Betrieb einer öffentlichen Apotheke fällt & daher auch nicht konzedirt werden darf. Am allerwenigsten aber empfindet man hier ein Bedürfniß darnach, das von Hrn Sauter in Genf schwunghaft betriebene Fabrikationsgeschäft für Geheimmittel & Spezialitäten durch Ertheilung der Konzession für Errichtung einer öffentlichen Apotheke zu sanktioniren.
Im Anschluß an diese Gegenbemerkungen, zu welchen der Rekurs des Hrn. Sauter zunächst Veranlaßung gegeben, beehren wir uns, über die Stellung, welche der zürch. Regierungsrath in dieser Frage glaubte einnehmen zu müssen, noch einige kurze Betrachtungen anzustellen.
Es darf hier wol erwähnt werden, daß wir über die Zeiten hinaus sind, da man mit dem Zauberworte „Freiheit“ alles Mögliche glaubte lösen & regeln zu können. Der Erlaß von Gesetzen und Verordnungen betr. die öffentliche Gesundheitspflege und den Verkehr mit Lebensmittelns ist nur möglich mit der Voraussetzung der Berechtigung zu ebenso vielen Beschrän-  kungen der unbedingten Freiheit des Verkehrs und individuellen Handels im Allgemeinen.
Der § 1 des zürch. Gesetzes betr. die öffentliche Gesundheitspflege lautet: „Es ist Aufgabe des Staates und der Gemeinden, die öffentlichen Gesundheitsinteressen zu fördern und auf die möglichste Abhaltung und Beseitigung gesundheitsschädlicher Einflüsse einzuwirken.“ Daß dieß nur auf dem Wege vielfacher, stetiger Eingriffe in die Freiheit des Verkehrs durchgeführt werden kann, beweist die Ausführung dieses Satzes durch das ganze in neuester Zeit erlassene und zur Ausführung gekommene Gesetz. Gegen die Durchführung dieses Gesetzes könnte mit gleichem Recht der Art. 31 der Bundesverfassung mit seiner Gewährleistung des Handels & der Gewerbe auf jeden Schritt und Tritt angerufen werden.
Auf diesem Standpunkt angelangt, wird man wol kaum dazu kommen, ein älteres Gesetz, das dem gleichen Zwecke dienen und in seiner Sphähre ebenfalls auf möglichste Abhaltung und Beseitigung gesundheitlicher Einflüsse, und zwar unter viel schwierigeren Verhältnissen, hinwirken soll, einer nur richtigen Anwendung einer Verfassungsbestimmung zu opfern. Der richtige Apotheker ist nicht vorzugsweise Handels- & Geschäftsmann, sein Beruf gehört durchaus zu den wissenschaftlichen; sein  Hauptberuf ist die Arzneibereitung, und wirkt er nicht nur mit seiner persönlichen Thätigkeit, sondern auch mit dem von ihm gekauften, verarbeiteten & gelieferten Stoffe; er theilt mit dem Arzte die Verantwortlichkeit für den Erfolg; seine Verantwortlichkeit geht aber noch weiter: von dem Stoffe, den er für die Arzneien verwendet, hängt größtentheils die Wirkung ab. Der Stoff muß so beschaffen sein, daß der Arzt bei Veränderung desselben sich auf die beabsichtigte Wirkung muß verlassen können. Daher die scharfe Kontrole über und die weitgehenden Ansprüche an die Apotheken. Daß mit der absolut freien Konkurrenz das Gleiche erreicht werden könne, wie mit einer durch das Konzessionssystem begründeten, bei demselben [sic!] aber auch berechtigten scharfen Staatsaufsicht, ist eine jener Illusionen, wie sie in neuester Zeit schon oft solchen Schlagwörtern gegenüber sich als irrig und schädlich zugleich erwiesen haben. Wo Pflichten sind, da müssen ihnen aber auch entsprechende Rechte gegenüberstehen. Man kann den Apothekern nicht zumuthen, beständig gute, stetig wirkende Stoffe zu halten, zu präpariren und dieselben zu staatlich vorgeschriebenen Tagen abzugeben, wenn sie nicht eines gewissen Absatzes sicher sind; daher die Beschränkung der Zahl der Apotheken nach der Bevölkerungszahl; der Apotheker soll in seinem Fach ein gebildeter, allen Anforderungen gewachsener, dabei  aber auch charaktershalber zuverlässiger Mann sein, der nicht um schnöden Gewissens willen geringere Waare liefert, als der Arzt sie mit seinen Verordnungen erwarten darf, aber ebenso wenig soll er, um existiren zu können, zum Verkaufe von Geheimmitteln oder zur Heilpfuscherei gedrängt oder wenigstens dazu gebracht werden, wegen Mangels an ehrlichem Auskommen dafür seine Entschuldigung zu suchen.
Dem für Abweisung des Sanitär’schen Rekurses geltend Gemachten glaube wir nicht mehr viel beifügen zu sollen, indem wir nicht finden können, daß die von uns geltend gemachten Gründe in den bundesräthlichen Erwägungen irgendwie genügend widerlegt seien. Wir sind jetzt noch der Ansicht, daß keine zwingenden Gründe dafür vorliegen, den Apothekerberuf, wie überhaupt alle diejenigen Berufsarten, welche in geordneten Staatswesen unter die Medizinalpolizei gestellt werden, lediglich unter den Gesichtspunkt der Gewerbefreiheit zu stellen, und wenn auch der h. Bundesrath sich noch so oft bei gelegentlichen Entscheiden auf diesen Standpunkt gestellt hatte, so müssen wir uns doch erlauben, diese Entscheide als unrichtig zu bezeichnen, indem wir es für einen schlechten Gewinn halten, wenn alle die schweizerische[n] Staatswesen, welche ein wolgeordnetes System des Medizinal- & speziell des Apothekerwesens besaßen, durch den Art. 31 der Bundesverfassung vom Jahr 1874 darum gebracht werden sollten zu Gunsten lediglich der Angehörigen derje-  nigen Kantone, welche vor 1874 keine Medizinalordnungen besaßen.
Wir sind der Ansicht, daß es sich gerade im Zeitalter der Gründerei wol der Mühe lohne, in solchen Fragen etwas vorsichtig vorzugehen, und, während man sich dieser gegenüber zu Aufstellung von neuen Schutzwehren, wie Gesetze gegen den Wucher etc., genöthigt sieht, in einer Frage, bei der von ihr Gesundheit & Leben der Mitmenschen zu einem Spekulationsgegenstand gemacht worden ist, bereits bestandene Schutzwehren einfach durch eine mindestens nicht nothwendige Interpretation eines Verfassungsartikels wegzuräumen. Wir können auch nicht glauben, daß gerade diese Frage als einer der Kompromißpunkte für Durchbringung der Verfassung von 1874 habe hingenommen werden müssen.
Unter allen Umständen aber glauben wir, daß nachdem durch die schon erwähnte einläßliche Eingabe des Apothekervereins für alle die Pharmacie betreffenden Fragen für die eid. Legislative ein reiches Material geschaffen worden ist, es nicht angeht, gelegentlich eines Rekurses nur die eine Frage der Limitation herauszugreifen und ohne Rücksicht auf den Zusammenhang zu erledigen.
Wenn der h. Bundesrath im Uebrigen die Befugniß der Kantone, über die Ausübung & Besteue-  rung des Apothekergewerbes die nothwendigen Verfügungen zu treffen, anerkennt, so ist zum Schlusse nur zu bemerken, daß die Auffassung, die Besteuerung des Apothekergewebes sei eine bloße Finanzmaßregel, eine durchaus irrige ist; neben der Freigebung des Apothekergewebes hätte eine solche Besteuerung keinen Zweck & keine Berechtigung mehr. Die Konzessionsgebühr hat vielmehr die Bedeutung eines Aequivalentes für den Schutz, welcher der Staat den Apothekern gegen eine unter gegebenen Verhältnissen ungerechtfertigte Konkurrenz zu gewähren hat, sowie einer Entschädigung für die Ausübung der von ihm übernommenen Pflicht der Aufsicht.
Indem wir Ihnen die Gutheißung unsers Rekurses empfehlen & damit die Bitte verbinden, es möchte der h. Bundesrath veranlaßt werden, an der Hand unsers Rekurses, sowie der Eingabe des schweiz. Apothekervereins einen eid. Gesetzesentwurf, durch den die Frage für das Gesammtvaterland erledigt würde, auszuarbeiten, versichern wir etc.“
