Der eidgenößische Kriegsrath sendet ein neues Modell zu Fahnen ein.
Mit Kreisschreiben vom 11. d. M. berichtet der eidgenößische Kriegsrath, er habe sich durch die von einigen Cantonen gemachten Bemerkungen über das unterm 17ten May d. J. eingesandte Modell zu eidgenößischen Fahnen veranlaßt gefunden, eine Abänderung deßelben vorzunehmen; er erkläre also jenes als ungültig und ertheile ein neues mit, in welchem das weise Kreuz gänzlich von dem rothen Felde eingeschlossen sey: dem gemäß nun sämmtliche Stände die Fahne für ihre Infanterie-Bataillone verfertigen zu lassen eingeladen seyen.
Nach Anhörung dieser Anzeige, hat der Regierungsrath beschlossen, dem Kriegsrathe das vorbemeldte Modell mit der Einladung zuzustellen, daß er succeßive für  die Verfertigung solcher Fahnen besorgt sey.
