Schreiben an das Grßh. Hessische Ministerium der A. A. betreff. die heimatlose Familie Mai.
Mit Eingabe vom 13/24. v. M. erinnert der Polizeirath daran, daß seit Jahren über die Herkunft der angeblich heimatlosen Schauspielerfamilie Mai Nachforschungen gehalten worden seien welche immer fruchtlos geblieben seien. Nun sei aber dem Polizeirathe zur Kenntniß gekommen, daß in Herthen, Grßh. badischen Bezirksamts Lörach schon seit mehr als 21. Jahren eine ehemalige Kommödianten- und Seiltänzerfamilie Mai wohne, deren Familienhaupt Joseph Mai durch Geburt das Heimatsrecht in Herthen erlangt habe. Aus Anfragen sei nun die Angabe dieses Joseph Mai hervorgegangen, daß der fragliche Johann Mai, sein Bruder ein Sohn des schon längst verstorbenen Emigranten Johann Mai sei, der sich von Engelthal aus der Wetterau, Grßhzgth. Hessen, herschreibe, womit auch die eigenen Aussagen des Vaters Johann Mai übereinstimmen.
Es wurde hierauf in Genehmigung dieses Antrages beschlossen sich an das Großherz. Hessische Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten zu wenden, wie in den Missiven h. T. des Nähern zu lesen ist.
