Antrag an den Großen Rath zu Gewährleistung der Verfaßung des Cantons Appenzell A. R.
In Betreff der letzthin auf den Kanzleytisch gelegten neuen Verfaßung des Cantons Appenzell A. R. wurde heute beschloßen, nachfolgende Weisung an den Großen Rath zu erlaßen:
Weisung.
Nachdem von der Gesandtschaft des Standes Appenzell A. R. der letztversammelten H. Tagsatzung die neue Verfaßung vorgelegt worden, welche sich dieser Cantonstheil am 31. August d. J. gegeben, faßte die Bundesversammlung den Schluß, es sollen sämmtliche Stände eingeladen werden, ihre Gewährleistung für dieselbe auszusprechen.
Das gleiche Gesuch haben nachher Landammann und Rath dieses Cantonstheiles durch ein Kreisschreiben vom 12. d. M. an alle Stände gerichtet, und machte sich daher der Regie-  rungsrath zur Pflicht, diese Verfaßung näher zu prüfen, um darüber dem Großen Rathe eine Antrag hinterbringen zu können. Bey dieser Untersuchung überzeugte er sich vollkommen, daß darin durchaus nichts liege, was weder gegen die Verhältniße und Verpflichtungen des Bundes, noch gegen die Rechte einzelner Cantone anstoßen könnte, – und daher nimmt er keinen Anstand, solche der Höchsten Cantonsbehörde vorzulegen und damit den Antrag zu verbinden, daß von Seite des hiesigen Standes die Gewährleistung dieser Verfaßung ausgesprochen und der vorörtlichen Behörde bekannt gemacht werde.
