Vertheilung der Liebesgaben.
Mit Kreisschreiben vom 27. Christmonat v. Js. theilt  das eid. Departement des Innern mit, daß von der in der eid. Staatskasse disponibel gebliebenen Summe von Fr. 161,518. 50 Rp. zufolge der von den Konferenz-Abgeordneten der betheiligten Kantone vorgenommenen Repartition auf den Kanton Zürich die Summe von Fr. 39,886 44 Rp. entfalle, welcher Betrag laut Zuschrift der eid. Staatskasse vom 4. Jenner d. Js. in einem Wechsel, Va. 15. Jenner d. Js. und zahlbar bei der Kantonalbank Bern, eingesandt wurde.
Zufolge des Beschlusses genannter interkantonaler Konferenz vom 14. Christm. v. Js. können die Kantone über die ihnen zufallenden Summen zu Gunsten sowol der Wasserbeschädigten vom Jahr 1876 als derjenigen vom Jahr 1877 verfügen.
Gestützt auf oben erwähnten Beschluß wurden unter Anwendung der bei der ersten bezüglichen Vertheilung zur Geltung gekommenen Grundsätze für die Wasserbeschädigten des Jahres 1877 beiliegende Vertheilungslisten angefertigt, nach welchen die zur Vertheilung kommende Summe den Betrag von Fr. 15,749 erreicht, wozu indessen noch einige Nachträge für Wasserbeschädigte des Jahres 1876 hinzuzurechnen sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die von der Direktion des Innern vorgelegte Vertheilung der Beiträge an die Wasserbeschädigten auf  die von den hiezu ernannten Experten aufgestellten Schätzungstabellen basirende [sic!] vom Februar 1877, wird genehmigt, mit dem Vorbehalt, daß die Direktion des Innern allfällig weiter nöthig werdende Abänderungen und Berichtigungen von sich aus vornehme.
II. Die Direktion des Innern wird eingeladen, die zur Ausführung der Vertheilung nöthigen Anordnungen zu treffen und betreffend Vertheilung des Restes dem Regierungsrathe Antrag zu hinterbringen.
III. Anzeige an das eid. Departement des Innern von dem Empfang der auf den Kanton Zürich entfallenden Summe von Fr. 39,886 44 Rp.
