Anzug, betreffend die Herbeyschaffung der Mittel zu Deckung der Kosten neuer Straßenanlagen.
Auf einen von MHHerrn Regierungsrath Ed. Sulzer in heutiger Sitzung eröffneten Anzug, betreffend die Herbeyschaffung der Mittel zu Deckung eines Theiles der Kosten neuer Straßenanlagen, beschloß der Regierungsrath, diesen Gegenstand dem Finanzrathe zu sorgfältiger Prüfung und Hinterbringung eines dießfälligen Antrages zu überweisen.
Dieser Anzug lautet, in Form eines Antrages an den Großen Rath, wie folgt:
Der Große Rath, auf Antrag des Regierungsrathes, beschließt:
§. 1.
Zu Unterstützung der Straßenanlagen im Canton soll  jährlich während eines Zeitraumes von fünf Jahren mit dem Jahre 1834. beginnen[d], die Summe von Ein Hundert Tausend Franken aus den Zinsen und Capitalien des Industrie-Fonds an die Staatscaßa abgeliefert werden.
§. 2.
Wenn nach Ablauf des erwähnten Zeitraums von fünf Jahren der Industrie-Fond mit Ausschluß der ihm jetzt zugehörenden Liegenschaften, die Capitalsumme von Einer Million Schweizerfranken nicht mehr erreichen sollte, so soll auf eine alsdann vom Großen Rathe festzusetzende Weise das Fehlende aus den Corrent-Einnahmen des Cantons an den Industriefond wieder zurückerstattet, und deßen Capitalbestand auf Eine Million Franken wieder hergestellt werden.
§. 3.
Der Regierungsrath ist mit Vollziehung dieses Beschlußes beauftragt.
