Regierung von Aargau. Zuschrift an dieselbe betr. Auslieferung des Johann Rohner von Rütihof, Gmde Bobikon, Cts. Aargau.
In Sachen des Johann Rohner, von Rütihof, Gemeinde Bobikon, Bezirks Zurzach, Cantons Aargau,
betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
A. Johann Rohner, Dominiks sel., von Rütihof, Gemeinde Bobikon, Bezirks Zurzach, Cts. Aargau, wurde am 12. Hornung 1853 vom aargauischen Obergerichte wegen eines ausgezeichneten  Diebstals im Betrage von Fr. 600 zu 14 Jahren Kettenstrafe verurtheilt.
B. Laut den fraglichen Prozeßakten ist Rohner geständig:
1.) eines im Mai 1852 an Hs. Jacob Wirth in Niederweningen verübten einfachen Diebstals im Betrage von ca 34 Fr;
2.) eines am 8. Juni 1852 an Samuel Keller in Niederweningen verübten einfachen Diebstals im Betrage von ca 200 Fr.
3.) eines Mitte Juni 1852 an Heinrich Milli in Oberweningen verübten einfachen Diebstals von geringerm Belange.
Auf diese Vergehen nehmen die aargauischen Gerichte keine Rücksicht, sondern verfügten diesfalls lediglich, Rohner sei nach Erstehung seiner Strafe an den zürcherischen Strafrichter abzuliefern.
C. Mit Zuschrift vom 31. Juli zeigt nun die Regierung des Cantons Aargau an, daß Rohner im Hornung künftigen Jahres seine Strafe abgebüßt habe u. gleichzeitig übermittelt sie eine Eingabe des Rohner, in welcher er darum nachsucht, daß hierorts keine Untersuchung wegen der in Fakt. B bezeichneten Vergehen eingeleitet werde, indem er gesonnen sei, nach Amerika auszuwandern.  
D. Die Staatsanwaltschaft (Herr Dr Honegger) beantragt, daß der aargauischen Regierung geantwortet werde, man bestehe hierorts nicht auf der Auslieferung Rohners, behalte sich jedoch vor, die Untersuchung gegen denselben wieder aufzunehmen, wenn derselbe jemals den zürcherischen Boden betreten sollte, & bemerkt zur Begründüng [sic!]:
Die zürcherischen Gerichte hätten wegen aller von Rhoner [sic!] im Gebiete des Cantons Zürich u. Aargau begangenen Diebstäle (Fakt. A & B) nicht 14 Jahre Kettenstrafe verhängt; jedenfalls scheine mit der erstandenen Strafe auch die im Canton Zürich begangenen Vergehen genügend gesühnt; zudem haben die Damnifikaten das Gestohlene soweit möglich zurückerhalten. Das Gesuch Rohners sei eine Offerte, sich freiwillig zu exiliren u. in der Behaftung bei dieser Offerte liege eine gleiche Garantie wie in der Bestrafung.
Der Regierungsrath
hat,
in Betracht,
daß dem Gesuche Rohners mit Rücksicht auf §§ 1–5 der Strafprozeßordnung & § 58 des Strafgesetzbuches nicht entsprochen werden kann,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:  
I. Sei das Gesuch Rohners abgewiesen und sei der Regierungsrath des Cantons Aargau zu ersuchen, den Rohner nach erstandener Strafe hieher auszuliefern.
II. Mittheilung a.) an die Regierung des Cantons Aargau, b.) an die Staatsanwaltschaft, c.) an die Direktion der Justiz.
