Pohl, Bellevue Zürich, Rekurs betr. Bauliniengenehmigung etc.
In Sachen des Hrn. Friedr. Albert Pohl, Gastwirth zum Belle-vue in Zürich, vertreten durch das Advokaturbureau Honegger & Zuppinger, in Zürich,
betreffend Einsprache gegen die vom Stadtrath Zürich nachgesuchte Anwendung des Expropriationsgesetzes im Stadelhoferquartier,
hat sich ergeben:
A. Auf ein Gesuch des Stadtrathes Zürich vom 17. Oktober resp. 18. November 1882 um Genehmigung des erwähnten Quartierprojektes incl. der aufgestellten Bau- & Niveaulinien, im Sinne von § 65 des Baugesetzes, resp. Ertheilung des Expropriationsrechtes für dessen Ausführung, hat der Regierungsrath durch Beschluß vom 24. Januar 1883 dem Projekte für das Stadelhoferquartier die Genehmigung ertheilt, & behufs Einleitung des Expropriationsverfahrens die Planvorlage sammt Akten in Anwendung von § 3 der Verordnung, betr. das Administrativverfahren bei Abtretung  von Privatrechten vom 6. März 1880, dem Statthalteramte Zürich zu weiterer Behandlung übermittelt.
B. Auf erfolgte Ausschreibung durch das Statthalteramt hat innerhalb angesetzter Frist das Advokaturbureau Honegger & Zuppinger im Namens des Hrn. F. A. Pohl, Gastwirth zum Belle-vue, Einsprache erhoben, dabei bemerkend:
1. Habe der eingereichte Plan den Sinn, daß die Stadt das Recht der Expropriation des Hotel Belle-vue erlangen wolle, so verlange Rekurrent, daß die Expropriation nur unter der Bedingung bewilligt werde, daß dieselbe innert zwei Jahren durchzuführen sei, gestützt auf § 67 des Baugesetzes. Im Expropriationsverfahren behalte er sich vor, alle ihm direkte oder indirekte erwachsenden Nachtheile & auch die Unfreiwilligkeit der Abtretung bei Ausmessung der Entschädigung in Anschlag zu bringen, da er das Belle-vue nur gezwungen abtreten werde.
2. Werde aber, was aus dem Plan nicht ersichtlich sei, nicht beabsichtigt, das Belle-vue zu expropriiren, sondern wolle die Stadt lediglich Baulinien um dasselbe herumziehen, so protestire Rekurrent gegen das dießfällige Projekt, weil ohne Expropriation & Niederreißen des jetzigen Belle-vue eine Umbaute nach den neuen Baulinien sich gar nicht  denken lasse, Baulinien aber so zu ziehen & Anlagen so zu planiren seien, daß deren Ausführung ermöglicht werde.
C. Der Stadtrath Zürich, bezw. die Direktion der Quaibauten, zur Beantwortung der Einsprache veranlaßt, erklärte mit Eingabe vom 17. März:
Das Quaiunternehmen habe den Quai westlich & nördlich beim Belle-vue, sowie die Brückenzufahrt & Straße südlich desselben, die Verbreiterung der Straße östlich – kurz die dem Quaiunternehmen laut dessen Plänen obliegenden Aufgaben auszuführen. Dasselbe sei daher an der Gestaltung der Straßen & Baulinien in erster Linie interessirt.
Die Auflage des Planes mit den Baulinien um das Hotel Belle-vue herum habe um keineswegs den Zweck, das Recht der Expropriation zu erlangen, sondern es handle sich lediglich nur um die Festsetzung der Baulinien, wie solche das städtische Baugesetz in § 1 & ff. vorschreiben.
Die projektiren Baulinien seien ganz rationell, deren Form durch die allgemeinen Straßenverhältnisse gegeben, & das bestehende Hotel Belle-vue dadurch in keiner Weise gefährdet.
Die Verschiebung der westlichen Baulinie gegen die Limmat sei geschehen auf speziellen Wunsch des Hrn. Pohl, um einen Terrassenbau zu ermöglichen & liege in dessen höchsten Interesse. Er  habe übrigens bei der Festsetzung der Baulinien die Meinung, daß der Eigenthümer des Belle-vue das Land zwischen seinem Haus & dieser Baulinie, sobald er darauf bauen wolle, von dem Quaiunternehmen käuflich zu erwerben habe. Gegen Süden werde das Hotel offenbar einst umgebaut werden. Auch hier habe es die Meinung, daß der Eigenthümer das Belle-vue dannzumal das ihm nicht gehörende Land kaufe, das Nämliche gelte von der öffentlichen Seite.
Bezüglich der drei Baulinien sei übrigens keineswegs verstanden, daß die Landeigenthümer Hrn. Pohl oder seinem Rechtsnachfolger gegenüber verpflichtet bleiben, ihm das für seine Bauten nöthige Land abtreten zu müssen, denn ein solches Engagement werde von niemandem, auch nicht von der Quaibaudirektion übernommen. Ergäbe es sich aber, daß Hr. Pohl dereinst so nicht bauen könnte, wie die Baulinien gezogen seien, so würde er eine Aenderung derselben leicht erlangen, & werden die kompetenten Behörden weder Unmögliches verlangen, noch ihre Hand zu Unrecht und Erpressung leihen. 
D. Der Bezirksrath Zürich hat hierauf unterm 19. April 1883 die Einsprache des Hrn. Pohl abgewiesen, gestützt auf folgende Erwägungen:
1. Bei der gegenwärtigen Ausschreibung des Statthalteramtes handelt es sich gemäß § 21, Abs. 3 des Abtre-  tungsgesetzes vom 30. Novbr. 1879 nur um die Frage, ob dem Quaiunternehmen, resp. dem Stadtrath Zürich, das Expropriationsrecht ertheilt werde solle oder nicht.
2. Nach der Erklärung der Direktion der Quaibauten soll gegenüber dem Hotel Belle-vue das Expropriationsrecht überall nicht in Anwendung gebracht werden.
3. Soweit die Einsprache gegen die Anlagen der Baulinien gerichtet ist, erscheint dieselbe als verfrüht, indem sie erst nach der spätern gemäß §§ 22 & 23 des Abtretungsgesetzes erfolgenden Ausschreibung anhängig zu machen ist.
E. Gegen diesen Entscheid des Bezirkrathes rekurrirt das Advokaturbureau Honegger & Zuppinger, Namens des Hrn. Pohl mit Eingabe vom 12. Mai 1883, ausführend:
Es sei unrichtig, daß ihre Einsprache, welche sich hauptsächlich immer nur darauf gestützt habe, daß die Anlage der Baulinie unzulässig sei, als verfrüht gelten müsse.
Die Art & Weise, wie der Bezirksrath die §§ 21, 22, & 23 des Expropriationsgesetzes interpretiren, sei eine irrige. Wenn für irgend eine Quartieranlage, oder irgend eine bauliche Anlage überhaupt das Expropriationsrecht nachgesucht werde, so sei nach § 21 Jedermann & nicht nur derjenige,  welcher eventuell expropriirt werden müsse, zu Einsprachen berechtigt. In der Ausschreibung des ganzen Projektes sei auch diejenige der Baulinie inbegriffen, & deßhalb Reklamationen gegen letztere schon bei Ertheilung des Expropriationsrechtes im Allgemeinen zu hören & zu beachten. Die Einsprache gegen die Baulinienanlage falle gar nicht unter die §§ 22 & 23, indem diese sich einzig & allein auf die Entscheidung der Frage beziehen, welche einzelne Expropriationen zur Ausführung des Projektes nothwendig & wie sie vorzunehmen seien.
In materieller Beziehung beharrt Rekurrent darauf, daß die Anlage der Baulinien um das Hôtel Belle-vue demselben den allergrößten Schaden bringen müsse, &verlangt die Anordnung eines Augenscheines, indem nur an Ort & Stelle ein richtiges Urtheil über die Sachlage sich gewinnen lasse.
F. Die Direktion des Quaiunternehmens, welcher der Rekurs zur Beantwortung zugestellt worden ist, spricht sich in ihrer Eingabe vom 2. Juni v. Js. folgendermaßen aus:
Bei Vorlage der Pläne des Quaiunternehmens habe der Regierungsrath mit Beschluß vom 30. Dezbr. 1881 die definitive Vorlage für die Niveaulinie des Quais, sowie für die Bau- & Niveaulinien der an den Quai anschließenden  Bauquartiere vorbehalten. Die Quartierpläne für das Stadelhoferquartier, inbegriffen das Areal beim Belle-vue, und die dortige Baulinien, seien vom Stadtrath & der Quaiunternehmung festgesetzt, dem Regierungsrath vorgelegt, & von diesem mit Beschluß vom 24. Januar 1883 genehmigt worden. In jenem Beschlusse sei nur die Genehmigung der Baulinie an der eigentlichen Tonhallestraße vorbehalten worden. Folgerichtig seien daher alle übrigen Baulinien genehmigt, und treffe auch Disp. III jenes Beschlusses, welcher die Publikation anordne, für das Areal beim Belle-vue nicht zu, weil überhaupt hier nicht expropriirt werden müsse oder exprpriirt werden wolle. Die Einsprache sei daher formell durchaus unzulässig.
Aber auch materiell sei die Einsprache durchaus unbegründet. Die festgestellten Baulinien seien durch die allgemeinen Straßenverhältnisse gegeben & durchaus rationell. Das bestehende Hôtel Belle-vue werde durch dieselben in keiner Weise gefährdet & es sei die Verschiebung der westlichen Baulinie gegen die Limmat auf speziellen Wunsch des Hrn. Pohl geschehen, um einen Terrassenanbau zu ermöglichen. Dabei habe es selbstverständlich die Meinung, daß der Eigenthümer des Belle-vue das Land, das ihm nicht gehöre, kaufen müsse, wenn er darauf bauen wolle.  
G. Der Bezirksrath Zürich bleibt bei seinem Beschluß vom 19. April 1883 & hält im Uebrigen dafür, es verlange § 5 der Verordnung, betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten, eine Vernehmlassung über Einwendungen gegen die bezirksräthlichen Entscheide nicht.
Es kommt in Betracht:
1. Die Genehmigung der Quartierprojekte, wie sie am 14. Januar v. Js. stattgefunden hat, bezog sich nur auf die öffentlichen Interessen, welche dabei in Frage kommen, & ist nicht als eine definitive im Sinne von § 65 des Gesetzes betr. eine Bauordnung zu betrachten, sondern als eine vorläufige im Sinne von § 21, des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten, welche die öffentliche Bekanntmachung mit Fristansetzung zur Einreichung allfälliger einsprachen vorschreibt, bevor die definitive Genehmigung erfolgen kann.
2. Die Ausschreibung des Statthalteramtes vom 9. Februar umfaßt nach § 3 der Verordnung das ganze Projekt mit sämmtlichen Bau- & Niveaulinien, wie solche im Plan bezeichnet sind, & war Rekurrent berechtigt, Einsprache zu erheben, auch wenn er nicht direkt expropriirt werden muß.
3. Auf das Materielle der Einsprache einzutreten, wäre zwar in erster Linie Sache des Bezirksrathes gewesen, eine Rückweisung an denselben erscheint aber nicht geboten, indem die vom Rekurrenten beanstan-  deten Baulinien durchaus rationell angelegt, und durch die allgemeinen Straßenverhältnisse des genehmigten Quaiunternehmens gegeben sind, das Hôtel Belle-vue durch dieselben in keiner Weise gefährdet erscheint und eine Abtretung nicht verlangt wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Rekurs des Hrn. Pohl gegen den Entscheid des Bezirksrathes Zürich vom 19. April v. Js. betr. die Einsprache gegen die vom Stadtrathe Zürich beabsichtigen Quartieranlage in Stadelhofen, Abtheilung Belle-vue, bezw. gegen die um dasselbe festgesetzte westliche, südliche & östliche Baulinie wird als unbegründet abgewiesen.
II. Der neue Quartierplan, Abtheilung Hôtel Bellvue, wird genehmigt.
III. Hr. Pohl trägt die erst- & zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
IV. Mittheilung an denselben unter Rücksendung des erstinstanzlichen Entscheides, an den Stadtrath & den Bezirksrath Zürich & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten & der Pläne. 
[Fortsetzung RRB 1884/0735]
