Beschluß betr. eventuelle Genehmigung einer veränderten Konstruktion der Rheinbrücke der Rheinfallbahn.
Mit Eingabe vom 16. Wintermonat l. Js. wünscht die Direktion der Rheinfallbahn die Genehmigung für eine veränderte Konstruktion der Rheinbrücke bei Laufen zu erhalten.
Nach dem früher eingelegten und genehmigten Projekte hätte die Brücke folgende Durchflußöffnungen und Pfeilerstärken erhalten:
Vom rechtseitigen Ufer anfangend.
Durchfluß-Oeffnung.
Pfeiler-Stärke.
Zwei Gewölbbogen mit je 34‘ Spannung im Licht
68‘
Deren Mittelpfeiler
8.‘
Deren Wiederlagspfeiler, zugleich Gitterauflage,
12.
1ste Oeffnung mit Gitterwerk überspannt
133.
Mittelpfeiler
–
10.
2te Oeffnung mit Gitterwerk überspannt
143.
–
Mittelpfeiler
–
8.
3te Oeffnung, mit Gitterwerk überspannt
134.
–
Summe der Durchflußöffnungen
478‘
Summe der Pfeilerstärken
38‘
Ganze Länge der Brücke
516‘ 
Bei näherer Untersuchung des Flußbettes haben sich nun die Felsenbänke so fest gezeigt, daß der Bau von Pfeilern mit geringeren Schwierigkeiten verbunden ist, als man vermuthet hatte, und diese Wahrnehmung veranlaßt die Direktion der Rheinfallbahn für die größere Hälfte der Brücke dem solideren Gewölbbau den Vorzug zu geben und die Brücke nach der beigelegten Zeichnung zu konstruiren.
Die Durchflußöffnungen und Pfeilerstärken wieder vom rechtseitigen Ufer anfangend, würden folgende:
Durchfluß Oeffnung.
Pfeiler-Stärke.
7 Bogenöffnungen mit je 46‘ Spannung
322‘
6 Pfeiler mit je 8‘ Stärke
–
48‘
1 Widerlagspfeiler, zugleich Gitterauflage
–
17.
Eine Oeffnung mit Gitterwerk überspannt
129.
Summe der Durchflußöffnungen
451.‘
–
Summe der Pfeilerstärken
65.
Ganze Länge der Brücke, wie oben
516‘
Es ergibt sich demnach bei dem neuen Projekte gegenüber dem frühern eine Verminderung der Durchflußbreite von 27‘ oder eine ebenso große Vermehrung der Pfeilerstärken.
Die Wasserbauinspektion hält diese kleine  Durchflußverminderung gegenüber der bleibenden Öffnung von 451‘ für zuläßig, zumal die Durchflußöffnung bei der Rheinbrücke zu Schaffhausen nur 342‘ und weiter unten beim Steinhölzlifelsen sogar nur 200‘ betrage, und zudem, wenn auch wirklich durch den Einbau der Pfeiler eine kleine Aufstauung entstehen werde, diese bei dem vorhandenen starken Gefäll des Rheines sich nur auf eine kleine Entfernung oberhalb der Brücke, wo weder Bauten noch Anlagen bestehen, erstrecken könne und jedenfalls nicht auf die weite Strecke bis nach Flurlingen hinauf spürbar werde.
Da es indessen von den Sondirungen abhängen wird, ob eine regelmäßige Bogenstellung ausgeführt werden kann, so wünscht die Direktion der Rheinfallbahn nur eine eventuelle Genehmigung des Projektes.
Betreffend den neben der Brücke anzubringenden Fußsteg bemerkt die Direktion, es werde für einen Fußweg aus Holz an der obern Flußseite s. Z. durch Seitenstrecken Vorsorge getroffen und dem Regierungsrathe hierüber eine besondere Vorlage gemacht werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Eisenbahn-  kommission,
beschließt:
I. Dem von der Direktion der Rheinfallbahn vorgelegten neuen Projekte für eine Brücke über den Rhein wird in Abweichung von dem Beschlusse vom 10. März d. Js. die nachgesuchte eventuelle Genehmigung ertheilt, mit dem Vorbehalte jedoch, daß insofern sich in Folge der vorzunehmenden Sondirungsarbeiten Veränderungen in dem Projekte als nothwendig herausstellen sollten, auch für diese Veränderungen die Genehmigung des Regierungsrathes eingeholt werden müsse.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten und an die Direktion der Rheinfallbahn mit dem Bemerken, daß der Regierungsrath die neuerdings zugesicherten Vorlagen betreffend den zu erstellenden Fußsteg in thunlichster Bälde gewärtigen wolle.
