Bestellung eines Vikars am Spital & Wahl d. Hrn. Pestalozzi zu einem solchen.
Nachdem die Besetzung der Pfarrstelle am Spital in Folge Erlassung des Gesetzes vom 26 Januar 1852. unterm 1. April d. J. stattgefunden hat, ist es nunmehr erforderlich, dem Pfarrer gemäß dem Gesetze entweder einen Vikar beizugeben oder die geistlichen Verrichtungen an der Spannweid einem anderweitig angestellten Geistlichen zu übertragen u. im einen oder andern Falle die Entschädigung für die dießfälligen Dienste zu bestimmen.
Für die erstere Art der Beihülfe spricht gegenwärtig der Umstand, daß bereits ein Vikar angestellt ist, daß derselbe schon seit 4 Jahren in dieser Stellung funktionirt u. daß die Spitalpflege wiederholt ihre Zufriedenheit mit dessen Verrichtungen ausgesprochen hat.
Dagegen hat der Stillstand von Unterstraß in einer Zuschrift an den Regierungsrath dat: den 15 Febr: d. J. den Wunsch ausgesprochen, daß die geistlichen Verrichtungen an der Spannweid dem Katecheten daselbst, Herr Pfarrer Hausheer übertragen werden möchten.
Es hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Direktors der Finanzen u. der Spitalpflege,
beschlossen:
I., Dem Pfarrer am Spital wird einstweilen für  die Dauer von 2 Jahren ein Vikar beigegeben.
II., Zum Vikar desselben wird bezeichnet Herr Karl Pestalozzi von Zürich, bisheriger Vikar.
III., Demselben wird eine jährliche Entschädigung von Fr: 700. verabreicht.
IV., Mittheilung an die Direktion der Finanzen[,] an den Kirchenrath u. an Hrn. Pestalozzi durch Zustellung einer Urkunde.
