Der Schweizerische Geschäftsträger in Paris wird beauftragt, Erkundigungen über Joh. Jacob Bernhauser von Zürich einzuziehen.
Auf einen Antrag des Obergerichtes vom 29. v. M. wurde beschloßen, den Schweizerischen Geschäftsträger Herr von Tschann in Paris, dafür zu ersuchen, daß er über den A°. 1808. in französische Kriegsdienste getretenen verschollenen Joh. Jacob Bernhauser von Zürich, Sohn von Heinrich Bernhauser und Juditha Schinz, bey dem Kriegsministerium Erkundigungen einziehen möchte. 
