Der Recurs des Tischler Salomon Steiner in der Neustadt gegen einen Beschluß des Polizeyrathes betreffend feuerpolizeyliche Einrichtungen, wird begründet erfunden.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag der zur Prüfung des Recurses des Tischler Salomon  Steiner in der Neustadt dahier gegen einen Beschluß des Polizeyrathes vom 27. August abhin, betreffend Bestätigung verschiedener von der Ofenschau und dem Stadtammannamt angeordneten feuerpolizeylicher Vorrichtungen niedergesetzten Commißion, auf Grundlage der factischen Ergebniße und in Berücksichtigung: daß Recurrent behauptet, der unterm 20. Juni d. J. von der Ofenschau erlaßenen Schlußnahme schon vor Erlaß des vom 22. Juli datirten Befehles des Stadtammannamtes Zürich Folge geleistet zu haben, die Unrichtigkeit dieser Behauptung aber nicht nur nicht nachgewiesen ist, viel mehr aus den Acten hervorgeht, daß bis heute noch keine dießfällige Untersuchung Statt gefunden hat, –
beschloßen:
Es sey der Recurs des Herrn Salomon Steiner, Tischler in der Neustadt dahier, begründet, daher die erwähnte Schlußnahme des Polizeyrathes d. d. 27. August d. J. aufgehoben und diese Stelle eingeladen, durch Sachverständige untersuchen zu laßen, ob und in wie weit die Behauptung des Recurrenten, als habe er der Schlußnahme der Ofenschau d. d. 20. Juni d. J. Folge geleistet, richtig erscheine, und darauf gegründet, den Recurs des Herrn Steiner gegen die Verfü-  gung des Stadtammannamtes Zürich vom 22. Juli d. J. neuerdings zu entscheiden. 
Von diesem Beschluße wird Behufs deßen Vollziehung dem Polizeyrathe unter Zustellung sämmtlicher Acten, auch dem Statthalteramt Zürich zu Handen des Herrn Steiner mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben.
