Uebertragung d. Brodschau an die Gesundheitskommissionen.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 25. Wintermonat 1877 spricht die Delegirtenversammlung der vereinigten Gesundheitsbehörden des Bezirkes Meilen den Wunsch aus, es möchte ausdrücklich erklärt werden, daß § 94 Ziff. 9 litt. d und f des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen vom 27. Brachmonat 1875 insoweit aufgehoben seien, als in diesen Bestimmungen Funktionen bezeichnet werden, welche gemäß den §§ 9 und 10 des am 28. Christmonat 1876 erlassenen Gesetzes betreffend die öffentliche Gesundheitspflege und die Lebensmittelpolizei nunmehr den örtlichen Gesundheitskommissionen obliegen.
B. Durch die angeführten §§ des jüngern Gesetzes ist die litt. d der Ziff. 9 von § 94 des ältern Gesetzes unzweifelhaft aufgehoben; dagegen kann im Hinblick auf litt. f die Frage entstehen, ob nicht die Aufsicht über den Brodverkauf bezüglich des Gewichtes dem Gemeindrath verbleibe, während die Kontrole über Bereitung dieses Lebensmittels den Gesundheitskommissionen zustehe. In einer  Anzahl von Gemeinden wird diese Vertheilung der Funktionen noch festgehalten, an andern Orten ist das Eine wie das Andere der Gesundheitskommission übertragen.
C. Während im Allgemeinen die Aufsicht über Maß und Gewicht den Gemeindräthen zukommt, und denselben nicht entzogen werden kann, verhält es sich eigenthümlich mit dem Brote, das der Landesübung gemäß dem Käufer weder zugemessen noch zugewogen, sondern in Laiben, die vor dem Backen gewogen sind, verkauft wird, so daß das schließliche Gewicht der angebotenen Waare je nach dem Grade des Ausbackens sich verschieden herausstellt. Da bei diesem Lebensmittel Qualität und Gewicht meistens mit einander in Zusammenhang stehen, so empfiehlt es sich, die Kontrole nur einer Behörde zu übertragen und zwar derjenigen, welche das wichtigere Requisit der Qualität ins Auge zu fassen hat; –
auf den Antrag der Sanitätsdirektion,
beschlossen:
I. Die Kontrole über das zum Verkauf angebotene Brod ist sowol hinsichtlich des Gewichtes als der Qualität den Gesundheitskommissionen übertragen, unvorgreiflich der Aufsicht über die Maße und Gewichte, bezüglich auf deren Richtigkeit sämmtliche Gewerbtreibende  der gemeindräthlichen Kontrolirung unterstellt bleiben.
II. Mittheilung an die Gesundheitsbehörden & Gemeindräthe, an die Direktionen der Justiz & Polizei & des Sanitätswesens und Publikation im Amtsblatt.
