Dietrich & Cie Zürich, Oelraffinerie, Plangenehmigung u. Betriebsbewilligung.
Die Firma R. Dietrich & Cie in Zürich, Oelraffinerie in Außersihl, sendet mit Zuschrift vom 18. Okt. d. Js. den Bauplan über einen Anbau an ihr Fabrikgebäude, nebst Baubeschreibung ein & ersucht um Genehmigung des Planes, sowie um Bewilligung des Fabrikbetriebes. Dabei bemerkt die Petentin, daß die Fabrikanlage ausschließlich zur Rectifikation & Purifikation von Maschinen-Oelen dienen soll.
Herr Fabrikinspektor Schuler, welchem der fragliche Plan zur Einsicht & Rückäußerung zugestellt wurde, berichtet mit Zuschrift vom 13. Dezbr.
Ueber die Neubaute der Herren Dietrich & Cie kann ich aus eigener Anschauung berichten. Dieselbe  entspricht allen Anforderungen & ich empfehle Ihnen Genehmigung des Planes & Bewilligung des Betriebes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der vorliegende Plan wird genehmigt & der Petentin die Bewilligung zum Fabrikbetrieb in ihrem neuen Anbau ertheilt.
2. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Zürich & an den Gemeindrath Außersihl.
