Beantwortung der Beschwerde der Regierung des Standes Glarus wegen Spedition zu Lande der nach Wallenstadt und dem Canton Glarus abgehenden Güter.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag der Linthschiffahrts-Commißion vom 11. d. M. beschloßen, der Regierung des Standes Glarus auf ihre Beschwerde, daß seit einiger Zeit von den Ufern des Zürichsees nahmentlich aber von der Enge her eine früher nicht gewohnte Spedition zu Lande der nach Wallenstadt und dem Canton Glarus abgehenden Güter zum Nachtheil der Linthcaßa Statt finde, zu rescribiren: Der hiesige Stand sey schon Jahre lang und namentlich auf den Linthschiffahrts-Conferenzen von 1833. u. 1834. bemüht gewesen, den übrigen bey dieser Schiffahrt  betheiligten Cantonen die Unmöglichkeit darzuthun, ein ausschließliches Monopol für die Linthschiffahrt ferner festzuhalten, da dasselbe mit den Anforderungen der Zeit sowohl als namentlich auch mit der Verfaßung des hiesigen Cantons, welche den Grundsätzen der Verfaßung der Gewerbs- und Verkehrsfreyheit huldige, unvereinbar sey; wenn der Waßer-Spedition Abbruch geschehe, so dürfe der Grund davon wohl eher in den Anständen gesucht werden, die daraus hervorgehen, daß die Stelle eines Sustmeisters an der Biäsche nicht wie in Zürich und Wallenstadt von derjenigen eines Speditors getrennt, sondern sich vereinigt befinde; was die specielle Klage betreffe, daß in der Enge bey Zürich hauptsächlich Einschiffungen von Waaren Statt finden, so müße dieselbe in Hinsicht der Linthschiffahrt um so eher als unbegründet von der Hand gewiesen werden, als dem Schloßvogt von Grynau von Seite der IV. örtlichen Linthschiffahrts-Commißion wiederhohlt und unter seiner eigenen Verantwortlichkeit der Auftrag ertheilt worden, diejenigen Schiffer, die ohne Ladekarte aus- oder nach der Linth fahren, zu nachträglicher Bezahlung des Ueberlohns anzuhalten, um die Fehlbaren den betreffen-  den Gerichte zur Bestrafung zuweisen zu können, welches schon mehrere Mahle Statt gefunden; die Verschiffungen in der Enge können daher nur dem Kaufhause in Zürich, keineswegs aber der Linthschiffahrt Abbruch thun, und müßen sich auf die Stapelplätze des Zürichsees beschränken. Bey dem im Canton Zürich freyen Verkehr könne aber nicht behindert werden, daß Waaren von allen Landungsplätzen frey abgeführt und nach Schmerikon geliefert werden. Haben die Sendungen einmahl diese Bestimmung erreicht, so werde niemandem, gewiß auch nicht dem Stande St. Gallen ernstlich zu Sinne kommen, deren Versendung zu Lande, sey es nach dem Toggenburg, nach Wesen oder nach Glarus Schwierigkeiten in den Weg zu legen, überhaupt werde der Landtransport von Waaren nach dem Canton Glarus und den Linthgegenden nicht durch Verbote, sondern wesentlich durch eine bedeutende Heruntersetzung des Ueberlohns und der Linthzölle beschränkt werden, und die Verwirklichung dieser, für das Wohl der Linthunternehmung so nöthigen Maßnahme viel davon abhängen, ob sie, die Regierung von Glarus bey der nächsten Conferenz der Linthschiffahrts-Cantone in dieser  Hinsicht die Vorschläge annehmen werde, die früher hierseits gemacht worden und auf der bevorstehenden Conferenz wiederum werde erneuert werden. Nur hierdurch könne dem Nationalunternehmen der Linthschiffahrt die kräftigste Hülfsquelle erhalten und wo möglich noch vermehrt werden, nicht aber durch bloße Reductionen auf der Waßerfracht, da die Schiffergesellschaft diese aus freyem Antriebe bereits so weit heruntergesetzt habe, daß eine weitere Erniedrigung dieselbe alles Erwerbes berauben würde, und demnach unzulänglich wäre, um mit der Landfracht die Concurrenz auszuhalten. 
