Erledigung des Recurses des Gemeindrathes Ottenbach betreffend Verrechnung von Taggeldern.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 5. dieß in Sachen des Gemeindrathes Ottenbach betreffend Recurs gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Knonau, der in dem Abschiede der Rechnung über die Verwaltung des Bürgergutes der Gemeinde Ottenbach im Jahr 1837. mit Bezug auf die in derselben erscheinenden bedeutenden Ausgaben für Entschädigung an die Mitglieder des Gemeindrathes verfügte: Es sey der Gemeindrath neuerdings aufzufordern, dafür zu sorgen, daß die zu Mißbräuchen führende Ausgabe für Entschädigungen der Gemeindrathsmitglieder abgeschafft und dafür eine fixe Besoldung für die Mitglieder des Gemeindrathes bestimmt werde, – gestützt auf das Ergebniß der Acten und in Berücksichtigung:
1.) Daß die Rechnung über das Gemeindgut von Ottenbach vom Jahr 1837. nach vorhergegangener Commißionalprü-  fung von der Gemeinde ohne irgend welche Bemerkung abgenommen worden ist.
2.) Daß zwar das Gesetz betreffend die Verwaltung der Gemeindgüter vom 28. Juny 1838. in den §§. 4. und 6. dem Bezirksrath und Regierungsrath die Befugniß ertheilt, die von der Gemeinde genehmigten Rechnungen nahmentlich alsdann zu verbeßern oder zu rügen, wenn entweder die Verwaltung unordentlich geführt oder das Stammvermögen ohne hinreichende Veranlaßung angegriffen oder das Gemeindegut zu fremdartigen Zwecken mißbraucht wird, daß aber im vorliegenden Falle auch nach dem vom Bezirksrathe erstatteten Berichte nicht gesagt werden kann, daß einer dieser drey Gründe hier wirklich eintrete.
3.) Daß die Absicht des Bezirksrathes eine löbliche genannt zu werden verdient, und die gerügten Ausgaben sowohl mit Rücksicht auf den gänzlichen Mangel an Gemeindegut, als in Vergleichung mit vielen andern Gemeinden in Hinsicht des beobachteten Maaßes als beträchtlich erscheinen, dieses aber Sache der Gemeindsbürger ist, welche dieselben durch Steuern zu bestreiten haben, auch nach den Angaben des Gemeindrathes ein großer Theil derselben außerordentlicher Natur ist,  und daher mit Grund erwartet werden darf, daß in künftigen Rechnungen diese Ausgabetitel geringer erscheinen werden;
beschloßen:
1.) Es sey der Beschluß des Bezirksrathes Knonau vom 7. August 1838. betreffend die Rechnung über die Verwaltung des Bürgergutes der Gemeinde Ottenbach für das Jahr 1837. aufgehoben und die einfache Ratification jener Rechnung ausgesprochen.
2.) Sey dagegen dem Bezirksrathe, wenn er die Einführung eines andern Systems hinsichtlich der Besoldung der Beamten der Gemeinde Ottenbach für zweckmäßig hält, überlaßen, darüber der Gemeinde die angemeßenen Vorstellungen zu machen.
3.) Sey dieser Beschluß sowohl dem Bezirksrathe Knonau als dem Gemeindrathe Ottenbach durch das Statthalteramt mitzutheilen.
