Weisung an den Großen Rath betr. die vom Wahlkreise Stäfa getroffene Wahl des Hrn. E. Hegetschweiler zum Mitgliede des Großen Rathes.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht des vom Statthalteramte Meilen übermachten Verbalprozesses über die vom Wahlkreise Stäfa unterm 30ten v. Mts. getroffene Wahl des Herrn Zunftgerichtspräsidenten E. Hegetschweiler zum Mitgliede des Großen Rathes
beschlossen:
Sei mittelst nachstehender Weisung beim hohen Großen Rathe auf Anerkennung dieser Wahl anzutragen:
Weisung:
Nachdem durch die Ablehnung des Herrn Heiz-Sulzer in Stäfa die Stelle eines Mitgliedes des  Großen Rathes für den Wahlkreis Stäfa erledigt worden war, ist die Wahlversammlung unterm 30t v. Mts. zu einer neuen Wahl zusammen getreten, wobei sich von 2087. Stimmberechtigten Bürgern 76. Votanten einfanden und laut beiliegendem Verbalprozesse im ersten Skrutinium mit 49. Stimmen zu einem Mitgliede des Großen Rathes erwählt wurde Herr Zunftgerichtspräsident Emil Hegetschweiler in Stäfa.
Da die Wahlverhandlung unter Beobachtung der gesetzlichen Formen vorgenommen wurde, so trägt der Regierungsrath beim h. Großen Rathe darauf an, daß die Wahl anerkannt und der Gewählte zur Beeidigung einberufen werde.
Das mündliche Referat hat Herr Regierungsrath Wild übernommen.
