Abweisung des Rekurses des Hs. Jacob Mahler auf dem Oberberg-Fischenthal wegen Verweigerung der Erstellung eines Schindeldaches.
In Sachen des Hs. Jacob Mahler, auf dem Oberberg, Gemeinde Fischenthal, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der Polizei wegen Verweigerung der Erstellung eines Schindeldaches,
ergibt sich:
A. Durch Verfügung der Direktion der Polizei vom 3. dieß wurde Rekurrent mit seinem Gesuche um Bewilligung der Anbringung eines Schindeldaches auf seinem neu zu erbauenden Hause abgewiesen,  u. zwar mit Rücksicht darauf, daß nach dem Brandassekuranzgesetze auf Wohnhäusern Schindeldächer nicht bewilligt werden dürfen, sowie mit Rücksicht darauf, daß sich in unmittelbarer Nähe des Wohnhauses des Rekurrenten noch zwei Gebäude befinden.
B. Mit Eingabe vom 10. dieß beschwert sich Mahler über diese Verfügung u. bittet um deren Aufhebung, indem er anführt:
Die Ortschaft Oberberg sei 1/2–3/4 Stunden von der Thalstraße entfernt, u. mit derselben nur durch einen beschwerlichen u. steilen Weg verbunden. Die Kosten für die Baute seien ohnedieß sehr groß u. dieselben würden durch den Transport der Ziegel für ihn, den Rekurrenten, unerschwinglich. Oberberg sei in Folge seiner Lage auf einer Bergkette, allen Winden ausgesetzt, von denen jedes Jahr Ziegel weggetragen würden, während ein Schindeldach, abgesehen davon, daß dessen Erstellung weniger koste, von den Winden nicht so leicht angegriffen werden könne. Im Falle eines Brandausbruches sei die Gefahr für die benachbarten Häuser bei einem Schindeldach nicht größer als bei einem Ziegeldach, da bei einem Brandausbruch doch keine Spritze auf den Platz kommen könnte u. daher die Gebäude, einmal in Brand gerathen, diesem Elemente überlassen werden müßten.
C. Der Gemeindrath Fischenthal empfiehlt, unter  Bestätigung der Darstellung des Rekurrenten, dessen Gesuch zur Entsprechung.
D. In der Beantwortung des Rekurses bezieht sich die Direktion der Polizei auf die Bestimmung des § 11 des Brandassekuranzgesetzes, wonach Schindeldächer nur auf einzelnen abgelegenen u. von andern Gebäuden entfernt stehenden Scheunen & Städeln erstellt werden dürfen. Hier handle es sich nun aber um ein Wohnhaus, in dessen Nähe sich noch zwei andere Gebäude befinden u. nach der eigenen Darstellung des Rekurrenten unterliege es keinem Zweifel, daß im Falle eines Feuerausbruches alle drei Gebäude ein Raub der Flammen würden. In der Praxis sei diese Gesetzesbestimmung bisher strikte aufgefaßt worden, um den mit Rücksicht auf Feuersgefahr schädlichen Schindelndächern entgegenzuwirken.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Wenn auch der Oberberg wegen seiner hohen Lage den Stürmen stark ausgesetzt ist, so läßt sich doch nicht behaupten, daß um dieses Grundes willen die Erstellung eines Schindeldaches durchaus erforderlich sei, weil anderwärts bei gleichen örtlichen Verhältnissen Ziegeldächer erbaut wurden u. Bestand haben.
2. Der Umstand, daß der Transport der Ziegel wegen der mangelhaften Comunikation mit dem Thale  ein beschwerlicher sein wird, kann nicht dazu führen, eine Construktion zu gestatten, welche das Gesuch, wo immer es angeht, zu beseitigen sucht.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs abgewiesen.
2. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Canzlei- nebst den Stempel- & Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten & an die Direktion der Polizei.
