Schreiben des Obergerichts betr. die Erklärung der Reg. v. Schwyz über Erlassung der Ausweisschriften für einheirathende Schweizerinnen.
Mit Hinsicht auf die am 19. p. stattgefundene Anzeige des Regierungsrathes betreffend die Erklärung des Standes Schwyz über Ausstellung von Ausweisschriften bei Verehelichungen theilt das Obergericht mit Schreiben vom 19. dieß mit, daß in Folge dessen die diesfällige unterm 10. Mai d. Js. den Bezirksgerichtspräsidenten ertheilte Anweisung auch auf den Kanton Schwyz ausgedehnt worden sei.
Hievon wird lediglich im Protokoll Notiz genommen.
