Eid. Postdepart. Zuschrift betr. d. Schlußrepartition d. Reinertrages d. Posten im Jahr 1867.

[Präsidial-Verfügungen.
27. Februar 1868.]
Das eidg. Postdepartement berichtet mit Schreiben vom 25. dies:
Durch Abschluß der Rechnung der Postverwaltung  für das Jahr 1867 auf Grundlage des Bundesbeschlusses vom 20. Jenner 1860 sei das Departement nunmehr in den Stand gesetzt, den Kantonen das Endbetreffniß der Entschädigung für das Postregal nach Verhältniß der bundesmäßigen Skala anzuweisen.
Der Reinertrag habe die Skalasumme von
Fr. 1,486,560. 92.
nicht erreicht, sondern belaufe sich auf
 “  1,116,843. 83.
so daß sich auf derselben ein Ausfall ergebe von
Fr.    369,717. 09.
Der nähere Nachweis über die Veranlaßung des Ausfalls werde in dem Jahresberichte geleistet werden, welchen der Bundesrath der Bundesversammlung über seine Geschäftsführung zu erstatten habe.
Die Skalasumme Zürichs betrage
Frk.  232,138. 46
Im Verhältniß derselben erhalte nun der Kanton von dem Reinertrag des Jahres 1867 das Betreffniß von
Frk.  174,404. 15.
Auf Rechnung habe Zürich bereits empfangen:
  “    174,103. 83.
bleiben
Frk.         300. 32.
für welchen Betrag das Postdepartement ein Mandat No. 1390 übermacht.
Da das Skalabetreffniß des diesseitigen Kantons die oben angegebene Summe von
Fr.    232,138. 46
betrage, während dem Regierungsrathe von der Repartitionssumme des Jahres 1867 nur obige
 “     174,404. 15
hätten zugeschrieben werden können, so ergebe sich ein Ausfall im Betrage von
Frk.    57,734. 31.
welcher gemäß dem Eingangserwähnten Bundesbeschlusse zu Gunsten des Kantons Zürich vorgemerkt werde.
Der Empfang des Mandates von Frk. 300. 32 wird dem Departement bescheinigt und dasselbe im Uebrigen der Direktion der Finanzen zur Erledigung überwiesen.
