Anstand wegen Entscheidung der Schulverhältniße von Wermatschweil.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Rathe des Innern unterm 9. v. M. erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath in Bestätigung des Beschlußes eingangsgedachter Behörde vom 23. November v. J. beschloßen, die beyden Bezirksräthe von Uster und Pfäffikon zu beauftragen, die streitigen Schulverhältniße von Wermatschweil gemeinschaftlich zu untersuchen und erstinstanzlich darüber abzusprechen.
Von diesem Beschluße wird dem Rathe des Innern sowie den Bezirksräthen von Uster und Pfäffikon mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
