Erledigter Rekurs der Kath. Staub geb. Zür[r]er v. Schönenberg pto. verweigerte Niederlassungsbewilligung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen der in Zollikon sich aufhaltenden Katharina Staub geb. Zürrer von Schönenberg, Beschwerdeführerin gegen einen Beschluß des Gemeindrathes Zollikon betreffend Verweigerung einer Niederlassungsbewilligung:
nachdem sich ergeben:
A. Der Regierungsrath habe unter’m 23ten Mai d. J. den Rekurs der Beschwerdeführerinn, welcher seiner Zeit gegen den vom 13ten April datirten Beschluß des Bezirksrathes Zürich, der die Verfügung des Gemeindrathes Zollikon, dahin gehend, daß sie [die Staub] wegen Ermanglung der gesetzlichen Requisite für Niederlassung die Gemeinde binnen einer bestimmten Frist zu verlassen habe, bestätigt, gerichtet gewesen sei, abgewiesen, weil  sie gegenüber Berücksichtigung 3. des Beschlusses die dringste Veranlaßung gehabt hätte, demselben ein Leumdungszeugniß beizulegen dieses aber dennoch nicht gethan habe;
B. Hierauf habe die Staub neuerdings beim Gemeindrathe Zollikon um die Ertheilung einer Niederlassungsbewilligung nachgesucht, und demselben zu diesem behuf einen Heimathschein und ein vom Gemeindrathe Schönenberg ausgestelltes Leumundszeugniß eingelegt sei aber von ihm unter’m 13ten d. Mts. mit diesem Begehren, weil er das fragliche Zeugniß ungenügend befunden habe, abgewiesen worden.
C. Gegen diesen Beschluß rekurrire nun die Staub direkte an den Regierungsrath und verlange in ihrer Eingabe vom 14ten d. Mts. daß derselbe aufgehoben und der Gemeindrath Zollikon angewiesen werde, ihr, gestützt auf die zu den Akten gebrachten Ausweisschriften eine Niederlassungsbewilligung zu ertheilen,
in Berücksichtigung
I. Daß die Beschwerdeführerinn nun auf Grundlage von Ausweisschriften, die sie früher ihrem Gesuche um Niederlassungsbewilligung nicht beigelegt, nun eine solche eingekommen, jedoch von dem Gemeindrathe Zollikon wegen Ungenüglichkeit des beigebrachten Leumdenszeugniß abgewiesen worden ist;  
2.) daß, wenn Beschwerdeführerinn sich bei diesem Entscheide des Gemeindrathes Zollikon nicht beruhigen kann, das einzige Mittel, um denselben anzugreifen, das des Rekurses, dieser Rekurs dann aber an die auf den Gemeindrath nächstfolgende Instanz also an den Bezirksrath zu richten ist;
beschlossen:
I. Es könne in die Beschwerde der Staub nicht eingetreten, und müsse ihr überlassen werden, dieselbe auf dem in Berücksichtigung 2. angedeuteten Wege geltend zu machen.
II. Habe die Beschwerdeführerinn die Ausfertigungs[-] und Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Sei ihr von diesem Beschlusse unter Rückstellung der von ihr eingelegten Akten durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich Mittheilung zu machen.
da sich sodann ergeben:
Der Beschluß des Gemeindrathes Zollikon vom 13t Juni d. Js. sei nicht, wie dieß durch §. 3. litt. b. des Gesetzes über die Stempelabgabe vorgeschrieben werde, auf Stempelpapier geschrieben,
beschlossen:
Es sei derselbe gemäß §. 10. des allegirten Gesetzes dem Stempelamte zur Stempelung und Beziehung der Ordnungsbuße zu überweisen.
