Zuschrift an den Bundesrath betr. das Begnadigungsgesuch des wegen Uebertretung des Werbeverbotes bestraften [Heinrich] Keller v. Wülflingen.
Mit Begleitschreiben vom 6 November übermittelt der Bundesrath dem Regierungsrathe eine Eingabe des wegen Uebertretung des Werbverbotes vom  Bezirksgerichte Winterthur bestraften und daher um Begnadigung nachsuchenden Heinrich Keller, von Wülflingen, zur Berichterstattung darüber, ob und aus welchen Gründen der Regierungsrath geneigt sei, dieses Begnadigungsgesuch zu unterstützen, – u. mit der Einladung, den Vollzug des Urtheils bis nach dem Entscheide der Bundesversammlung einstellen zu wollen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Es sei dem Bundesrathe zu erwiedern: der Regierungsrath habe die nöthige Anordnung getroffen, daß der Vollzug des Urtheils bis nach dem Entscheide der Bundesversammlung verschoben werde. Im Uebrigen empfehle der Regierungsrath mit Rücksicht auf die Jugend u. die gedrückte Lage Kellers dessen Begnadigungsgesuch zur Entsprechung.
2. Mittheilung der Direktion der Justiz.
