Direkt. d. öff. Arbeiten. Ermächtig. ders. z. Ausführung d. Baues e. zweiten Reitbahn.
Unter den Bauten betreffend die Verlegung der Militäranstalten befindet sich auch der Bau einer zweiten Reitbahn, dessen Kosten laut Weisung des Regierungsrathes zu dem diesfälligen Vertrage mit der Stadt Zürich auf Frk. 35,000 angeschlagen wurden. Nach Ansicht der Militärdirektion ist die Herstellung einer zweiten Reitbahn dringlich, insofern man nicht gewärtigen will, daß auf deren Mangel gestützt neuerdings die Abhaltung von eidg. Artilleriekursen auf dem hiesigen Waffenplatz verweigert & zudem anderweitige Nachtheile herbeigeführt werden.
In Folge dessen hinterbringt die Direktion der öff. Arbeiten dem Regierungsrath die Pläne nebst Kostenberechnungen für diesen Bau, die Vorarbeiten hiefür sind alle beendigt, so daß die Aus-  schreibung unmittelbar nach erfolgter Genehmigung der Pläne vor sich gehen kann. Der Bauplatz befindet sich oberhalb der gegenüber der Stallungen zu versetzenden Zeughäuser & ist ein gegebener, indem hier keinerlei Modifikationen mit Bezug auf Verschiebung des Gebäudes vorgenommen werden können.
Die neue Reitbahn hat 120’ Länge, 65’ Breite & 25’ Gevierthöhe, ist mithin etwas kleiner als die schon bestehende Bahn, als zweite Reitbahn aber mehr als genügend groß. Das Gebäude erhält massive Umfassungsmauern, einen sichtbaren Dachstuhl & der Belastung wegen ein Schieferdach. Die äußere Architektur ist einfach, dem schon bestehenden & den zu translogirenden Zeughäusern aber entsprechend. Die Kostenberechnung zeigt eine Gesammtausgabe von Frk. 37,261.66.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, den Bau der Reitbahn auf Grundlage der vorgelegten Pläne in Ausführung zu bringen.
II. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten zur Vollziehung. 
