Schreiben des K. frz. Geschäftsträgers Graf Reinhard, betreffend Zeugniß über die Flucht der Gebr. Nartemann u. des M. Bloch.
Mit Schreiben vom 8ten hjs. zeigt der französische Geschäftsträger Graf Reinhard an, mehrere französische Kaufleute haben vernommen, daß ihre Debitoren die Gebrüder Nartemann und Nathan Bloch, welche sich in Zürich aufgehalten – verschwunden seien, nach dem sie den größern Theil ihrer Waaren verkauft hatten. Da diese Gläubiger keine Verfolgung gegen die fraglichen Individuen einleiten können, ohne ein authentisches Aktenstük über ihr Verschwinden zu produciren, so suche der Herr Geschäftsträger um ein solches nach u. s. w.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
Sei das Statthalteramt Zürich eingeladen, die nöthigen Erkundigungen einzuziehen und insofern sich die Sache so verhalte von Seite des Bezirksgerichtes  Zürich, bei welchem der fragliche Conkurs anhängig gewesen sein werde, ein Aktenstük, wie es der Herr Geschäftsträger wünsche, einzuziehen. 
