Tauschvertrag mit Ulrich Mosimann auf Buchenegg betr. Wald.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
Das Oberforstamt hat mit Hrn. Ulrich Mosimann in Buchenegg einen Tauschvertrag abgeschlossen, nach welchem Mosimann dem Staate zwei Waldparzellen mit einem Flächeninhalt von 2315 m2 abtritt, dagegen vom Staate eine ebenso große Fläche Riedt- und Waldboden erhält. Mit diesem Tausch soll ein Anfang zur Erwerbung der ringsum von Staatswaldungen umgebenen Privathölzer im Großholz gemacht werden; 
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Dem zwischen dem Oberforstamt und Ulrich Mosimann auf Buchenegg abgeschlossenen Tauschvertrag über Waldboden wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zu Handen des Oberforstamtes.
