Erben d. Hrn. [Kaspar] Fierz, v. Männedorf, Erledig. ihres Rek. betr. Steuernachzahlung.
In Sachen des Hrn. Prokurator Hasler, Namens der Erben des sel. Hrn. Kaspar Fierz, Maurermeister, in Männedorf,
betreffend Steuernachzahlung,
ergibt sich:
A. Durch Beschluß der Direktion der Finanzen mit Beisitzern, vom 19. v. Mts. wurde das steuerpflichtige Vermögen & die Nachsteuer der Rekurrenten in folgender Weise festgesetzt:
Activen lt. Inventar
Frk.
47,748.67
Rp.
Passiven
“
8984.31
.
Steuerpflichtiges Vermögen
Frk.
38,764.36
.
Versteuert wurden
“
10,000.  –
.
also zu wenig
Frk.
28,764.36
.
Nachzahlungsgrundlage
“
26,000.  –
.
Steuer pro 1863 à 1 1/2‰
“
39.  –
.
Steuernachzahlung
“
390.  –
.
Vermögen für die künftige Besteurung
“
36,000.  –
.
B. Mit Eingabe vom 10. dieß beschwert sich Herr Hasler über diesen Beschluß indem er anführt: 
Von dem steuerpflichtigen Vermögen von Frk. 38,764. 36 Rp. rechnen sich zunächst die Erbschaftspassiven im Betrage von 3937 Frk. 45 Rp. ab, welche in das Inventar nicht aufgenommen worden seien. Die Baukosten des im Umbau begriffenen Wohnhauses werden nach Seite 3 des Inventars erst in der Liquidationsrechnung gezeigt werden, während das Haus nach dem Werthe zur Zeit der Aufnahme des Inventars geschätzt worden sei. Nun besitze er, Hr. Hasler über diese Baukosten Rechnungen und Zeugnisse der Professionisten im Betrage von Frk. 3937.45 Rp. und um diesen Betrag müsse daher jedenfalls das Inventar berichtigt werden. Dabei sei auch die Persönlichkeit der Erben, bestehend in 4 unerzogenen Kindern, mildernd zu berücksichtigen.
Hinsichtlich der Frage der Nachsteuer wird bemerkt:
1. Im Laufe des Sommers 1864 habe der Verstorbene einen Theil seiner Fahrhabe & Baugeräthschaften im Betrage von Frk. 1711.25 Rp. liquidirt. Erst hiedurch sei dieser Betrag steuerpflichtiges Vermögen geworden, sei es also zur Zeit der Taxation im Frühjahr 1863 noch nicht gewesen.
2. Vom Frühjahr 1863 an habe der Verstorbene auch noch andere Activen liquidirt & zwar günstiger, als er veranlaßt gewesen sei diese Activen zu schätzen. So habe er auf einem Grundstück einen Vorerlös von 820 Frk. & an einer Weinspekulation einen Gewinn  von 274 Frk. gemacht & endlich habe die Liquidation seiner laufenden Guthaben ein günstigeres Resultat ergeben, als er je habe erwarten dürfen.
3. Auch der Maurerberuf im Jahre 1863 sei gut gegangen; der Verstorbene habe dießfalls in seinem Rechnungsabschluß vom 1. Jenner 1864 einen Vorschlag von 1500 Frk. berechnet. Endlich sei mit Bezug auf die Strafsteuer zur berücksichtigen, daß der Verstorbene sein Vermögen in der Taxation pro 1864 auf Frk. 30,000 angesetzt habe.
C. Der Rekurs wird in folgender Weise beantwortet:
1. Vom Gemeindrath Männedorf [unterm 12. dieß]
Bei der Zumessung der Nachsteuer möge der Regierungsrath in Berücksichtigung der 4 unerzogenen Kinder walten lassen, & zwar um so mehr, als der Erblasser der größte Theil seines Vermögens erst in den letzten Jahren & einen wesentlichen Theil desselben erst im letzten Jahre nutzbringend habe liquidiren können.
2. Vom Statthalteramt Meilen [unterm 15. dieß]
Es stimme mit dem Berichte des Gemeindrathes Männedorf überein & trage demnach auf Entsprechung des Rekurses an.
3. Von der Finanzdirektion [unterm 19. dieß]
Aus dem Inventar habe sie zwar woh[l] ersehen, daß seit der letzten Selbsttaxation ein Vermögenszu-  wachs erfolgt sei, allein über das Quantitativ desselben sei sie gänzlich im Unklaren gewesen. Gleichwohl habe sie auf die Verhältnisse der Rekurrenten dadurch Rücksicht genommen, daß sie nicht den ganzen zu wenig versteuerten Betrag, sondern nur Frk. 26,000 der Nachzahlung zu Grunde gelegt habe.
Hinsichtlich der Baukonti sei zu berücksichtigen, daß das Haus, weil noch unvollendet, nebst einer halben Juchart Land im Inventar zu 7000 Frk. gewerthet sei, während es, wenn man die Bauconti in Berücksichtigung ziehen wollte, höher geschätzt werden müßte. Aus Allem gehe indeß hervor, daß über die Größe des Vermögens des Verstorbenen während der Bauzeit verschiedene Ansichten haben walten können, und unter Berücksichtigung aller Verhältnisse möge die Nachsteuer um etwa 100 Frk. reduzirt werden, dagegen ließe es sich nicht rechtfertigen, die Nachsteuer ganz zu streichen oder das Vermögen für die künftige Besteurung niedriger als in dem rekurrirten Beschlusse zu taxiren.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurs-Commission,
beschließt:
I. Die den Rekurrenten auferlegte Nachsteuer wird auf Frk. 290 reduzirt, im Uebrigen aber  der rekurrirte Beschluß bestätigt.
II. Mittheilung an a. die Rekurrenten, b. die Finanzdirektion, c. das Statthalteramt & d. dem [sic!] Gemeindrath Männedorf, an erstere gegen Bezug der Ausfertigungs- & Stempelgebühr.
