Wasserrecht Frau Baumgartner beim Ritterhaus - Bubikon.
In Sachen der Frau Luisa Baumgartner in Bubikon,
betreffend Wasserrecht,  
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 24. vor. Mts. beschwert sich der Gemeindrath Dürnten darüber, daß Frau Luise Baumgartner, gegenwärtige Besitzerin der Oele und Fabrik beim Ritterhaus - Bubikon, ihr Auffangswuhr im Dürntner- oder Schwarzbache bei Lettenmoos neu erstellt und mit einem 2 Fuß hohen Schwelladen versehen habe, wodurch bei hohem Wasserstande das Dürntner Riedt theilweise unter Wasser gesetzt, die Keller des Unterdorfes Dürnten 2–3‘ tief mit Wasser angefüllt und Straßen & Privateigenthum beschädigt würden. Dabei wünscht der Gemeindrath zu wissen, ob eine Konzession für das fragliche Wasserwerk vorhanden sei.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Bei der in Gegenwart eines Mitgliedes des Gemeindrathes und der Frau Baumgartner vorgenommenen Untersuchung hat sich ergeben, daß die Angaben des Gemeindrathes nicht ganz richtig sind. Das genannte Auffangswuhr ist nämlich ganz alt, und es ist von der Besitzerin an demselben nichts verändert worden. Auf dem Wuhr ist ein alter Schwelladen von 0.45m Höhe angebracht und es bestand früher ein Aufzug, womit das Brett bei jedem Wasserstande leicht gehoben werden konnte.  Diese Vorrichtung ist nun aber zerfallen, und es ist bei dem jetzigen Zustande nicht wol möglich, das Brett beim Anschwellen des Baches zu heben. Eine Konzession für das Wuhr ist nicht vorhanden, da die Oele, zu welcher dasselbe gehört, ein ganz altes Werk ist und zinsfrei sein soll.
Das Begehren des Gemeindrathes geht nun dahin, es möchte wieder behufs besserer Hebung des Schwellbrettes eine passende Vorrichtung angebracht werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Frau Luise Baumgartner geb. Bachmann, – als gegenwärtigen Besitzerin der frühern Oele, jetzt Wattenfabrik an der Schwarz beim Ritterhaus - Bubikon, wird in Anwendung von § 28 des Gesetzes betreffend die Benutzung der Gewässer, eine Frist von acht Wochen angesetzt, um an dem zu ihrer Fabrik gehörenden Auffangswuhr eine Vorrichtung so anzubringen, daß das Schwellbrett bei jedem Wasserstand leicht gehoben werden kann.
2. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes ist verpflichtet, jedes Mal beim Anschwellen des Baches das Schwellbrett zu ziehen, und es wird  derselbe für allen aus Nichtbefolgung dieser Vorschrift entstehenden Schaden verantwortlich gemacht.
3. Mittheilung an Frau Baumgartner, den Gemeindrath Dürnten und die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
