Gesuch der Civ. Abth. des Obergerichtes um Insinuation v. Aktenstücken an A. Ellis in Kingston u. Streitgenossen.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 2. Mai 1860.]
Die Civilabtheilung des Obergerichtes übermacht unterm 30. v. Mts. drei Ausfertigungen eines Beschlusses des Bezirksgerichtes Winterthur vom 13. v. Mts. in Sachen der minderjährigen Kinder des Herrn Stadtschultheiss Schuster in Ulm gegen Mrs Ann Ellis in Kingston bei London und Streitgenossen, betreffend Erbschaftsklage, mit dem Ansuchen um Zustellung dieser Aktenstücke an die vier Beklagten, von denen drei in England und eine in Nimes wohnt u. Erhebung von Insinuationsdokumenten.
Der Bundesrath ist zu ersuchen, obigen Gerichtsbeschluß den Beklagten auf diplomatischem Wege gegen Insinuationsdokument zuzustellen. [l. M. h. T] 
