Schreiben des schweiz. Handels- u. Zolldepartements betr. Vorlegung von Fragen über die Einfuhr fremden Viehs zur Sännrung [recte: Sömmerung] oder Winterung.
Mit Kreisschreiben vom 14t dß. ladet das Handels und Zolldepartement der schweizerischen Eidgenossenschaft die sämmtlichen Stände ein, ihm behufs der Aufstellung angemessener Vorschriften im Sinne des §. 5. des Gesetzesvorschlags über das Zollwesen mehrere Fragen, betreffend die Einfuhr fremden Viehs zur Sömmerung oder zur Winterung zu beantworten.
Es wird dieses Schreiben dem Finanzrathe zur Antragstellung behufs der Beantwortung desselben überwiesen.
