Eingabe des Gemeindrathes Metmenstetten betr die Straße von Ebertschweil nach der Sihlbrücke.
Mit Schreiben vom 13 diess stellt der Gemeindrath Metmenstätten das Gesuch, es möchte der Beschluss, wonach die Straße von Ebertschweil  nach der Sihlbrücke bloß verbessert werden sollte, wieder aufgehoben & dagegen ein früherer Beschluss, welcher die Anlegung einer neuen Straße bezwecke, wieder aufgenommen & mit Beförderung vollzogen werde[n].
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei diese Zuschrift der bestellten Kommission zu überweisen.
II Sei dem Gemeindrathe Mettmenstätten zu erwiedern, es sei seit dem Eingange des Revisionsgesuches ein in das Materielle der Sache eintretender Beschluß noch gar nicht gefaßt worden.
