Krauer, Wald, Bewilligung zur Waldrodung.
Mit Zuschrift vom 8. Juni a. c. sucht Hr. Johannes Krauer auf der Windegg - Wald um die Bewilligung nach, seine ca 1 ha umfassende entholzte Waldfläche im obern Nordholz bleibend roden zu dürfen. 
Das Kreisschreiben, dem das Gesuch am 9. Juni zur Antragstellung überwiesen wurde, berichtet mit Zuschrift vom 11. Oktober:
Krauer besitzt auf der östlichen Seite des sog. Nordholzes eine Waldparzelle, ca 1 ha umfassend, die entholzt ist. Sie stößt östlich an Ackerland, nördlich an Wiesland, westlich & südlich an Privatwaldungen & fällt ganz sanft in nordwestlicher Richtung ab.
Der Boden ist tiefgründig & fruchtbar, an der Südgrenze etwas trocken. Die Lage ist geschützt; Abrutschungen sind nicht zu befürchten.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
in Berücksichtigung daß:
1. Durch Rodung der fraglichen im eid. Forstgebiet, aber immerhin im Thal, in der Nähe der Eisenbahnstation Wald liegenden Waldparzelle keinerlei Gefahren, weder für die übrigen Waldungen noch in klimatischer Beziehung entstehen;
2. der Boden zur landwirthschaftlichen Benutzung sich eignet sowohl wegen seiner Lage als Fruchtbarkeit,
beschließt:
I. Dem Hrn. Joh. Krauer - Windegg - Wald, wird die Bewilligung ertheilt, seine ca 1 h.a. umfassende, entholzte Waldfläche im obern Nordholz  bleibend landwirthschaftlich zu benutzen.
II. Mittheilung an den Petenten, an die Forstkommission [eid. Forstgebiet] Wald & an die Direktion des Innern zu Handen des Oberforstamtes.
