Gemdrth. Birmensdorf betr. Beschaffung v. Saatgut.
Die Gemeinde Birmensdorf theilt ihren Beschluß  vom 1. April 1883 mit, lautend, es sei auf einen Staatsbeitrag zu verzichten, jedoch wäre zu wünschen gewesen, daß die bewilligte Summe von 50/m Franken nach Verhältniß des Steuervermögens & der Armenausgaben an die Gemeinden vertheilt & denselben unter gutfindenden Bestimmungen das Weitere überlassen worden wäre.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Hrn. Regierungsrath Walder,
beschließt:
I. Es sei der Gemeindrath Birmensdorf auf den im Amtsblatt vom 27. März d. Js. bezüglich dieser Verhältnisse gefaßten Beschluß des Regierungsrathes zu verweisen, sofern es lediglich an Baarschaft gebreche, können Vorschüsse bei der Finanzdirektion bezogen werden.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Birmensdorf.
