Reg. v. Aargau. Bewillig. ihres Gesuches um Aufnahme d. [Johann] Mühli v. Würenlingen in d. hies. [Kantonsspital].

[Präsidial-Verfügungen.
15. December 1866.]
Mit Schreiben vom 12. dieß stellt der Regierungsrath des Kantons Aargau das Gesuch, es möchte Johann Mühli von Würenlingen, behufs Vornahme einer Krebsoperation, in den hiesigen Kantonsspital aufgenommen werden.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege berichtet:
die Krankenaufnahmskommission befürworte die Aufnahme des Patienten, jedoch mit dem Vorbehalte, denselben sofort wieder zu entlassen, insofern er nicht operirbar befunden werden sollte.
Demnach hat das Präsidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
verfügt:
Die Aufnahme des Joh. Mühli wird bewilligt, mit dem  Vorbehalte, denselben sofort wieder zu entlassen, wenn er nicht als operirbar erfunden werden sollte.
Mittheilung an die Regierung des Kantons Aargau und an die Direktion der Finanzen Abth. Spitalpflege.
