Berathung des Entwurfs eines Reglements für die Synode.
Hierauf wurde in der Berathung des Entwurfes eines Reglements für die Synode der Zürcherischen Landeskirche fortgefahren, wie folgt:
§. 32. wird auf folgenden Zusatz angetragen: Diese Mittheilung geschieht jedoch erst nachdem die Beschlüße nach §. 13. und 14. des angeführten Gesetzes die Genehmigung der betreffenden Staatsbehörden erhalten haben,
§. 36. wird auf folgende Faßung angetragen: „Zu einer gültigen Abstimmung ist die Anwesenheit von wenigstens 84. Mitgliedern erforderlich.“
§. 37. – 44. bleibt unverändert.
§. 45. Lemma 4: kommt in einem Scrutinium das absolute Mehr nicht heraus, so fallen der oder die, welche die geringste Stimmenzahl haben, aus der Wahl, jedenfalls diejenigen, welche weniger als 5. Stimmen haben.
§. 46. Linie 8. von unten lies: „ein“ statt „im.“
§. 47 – 59. bleiben unverändert.
§. 60. lin. penult. „welche die Synode besuchen, mitgetheilt werden.“ 
