Beschluß betreffend ein Kreisschreiben des Vorortes über einen mit Sardinien abzuschließenden Vertrag wegen Auslieferung von Verbrechern.
Mit Gutachten vom 2. d. M. erstattet der Rath des Innern Bericht über das ihm überwiesene Kreisschreiben des eidgenößischen Vorortes Bern vom 20. Christmonath d. v. J., mit welchem der Antrag: die gegenseitige Auslieferung gemeiner Verbrecher zwischen der schweizerischen Eidgenoßenschaft und den K. Sardinischen Staaten auftragsgemäß festzusetzen, auf eine ähnliche Weise, wie dieselbe zwischen Frankreich und den Sardinischen Staaten gemäß der [beygelegten] Uebereinkunft vom 23. May 1838. bestehe; – von Seite des K. Sardinischen außerordentlichen Gesandten und bevollmächtigten Ministers bey der Eidgenoßenschaft mitgetheilt wurde. – Zugleich sendet der Rath des Innern ein Gutachten der Staats-  anwaltschaft ein, nach welchem dieselbe, wenn sie auch einzelne Bemerkungen und Wünsche über den Vertragsentwurf zu machen hat, doch sich im Allgemeinen mit demselben einverstanden erklärt. 
Es hat hierauf der Regierungsrath beschloßen:
I. Sey das fragliche Gutachten der Staatsanwaltschaft in Abschrift dem Vororte zu allfälliger Berücksichtigung mitzutheilen und zugleich noch die Bemerkung beyzufügen, daß es hierseits aufgefallen sey, daß in Art: 2. des vorliegenden Vertrages auch von „falschen Zeugnißen“ die Rede sey, während in dem Vertrage zwischen Frankreich und der Schweiz deßen nicht erwähnt werde. Es scheine dieses Vorgehen aus einer abzuschließenden Uebereinkunft mit Sardinien weggelaßen werden zu sollen, indem es sich denken laße, daß die Klage über falsches Zeugniß sehr häufig auf ungegründeten Verdächtigungen beruhe. 
II. Seyen sodann die sämmtlichen Acten dem Staatsrathe mit Rücksicht auf die Tractanden für die ordentliche Tagsatzung zuzustellen. 
