Schreiben an die Reg. v. Luzern betr. Anerkennung des Kindes der [Susanna] Müller v. Dättlikon dch. die Gemde Büvon.
Mit Schreiben vom 19 August meldet das Statthalteramt Winterthur: Susanna Müller von Dättlikon habe im März d. Js. ein Kind geboren, als dessen Vater sich Joseph Weiß von Büvon, Kantons Luzern, wohnhaft in Hausen Bezirk Affoltern vor Gericht anerkannt & zugleich erklärt habe, daß dasselbe unter Eheversprechen erzeugt sei, weshalb ihm dasselbe durch Urtheil des Bezirksgerichtes Affoltern vom 18t April d. Js. als Brautkind zugesprochen worden sei. Die Gemeinde Büvon weigere sich nun aber das Kind anzuerkennen & es werde deshalb, das Gesuch gestellt um Verwendung bei den Regierungen von Luzern behufs der bürgerrechtlichen Anerkennung des Kindes in der Heimatgemeinde seines Vaters.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Seien die Akten der Regierung des Kantons Luzern zu übermachen mit dem Ansuchen, darauf hinwirken zu wollen, daß die Gemeinde Büvon das Kind als Bürgerin anerkenne & den gesetzlichen Heimatschein für dasselbe ausstelle.
II. Mittheilung an die Regierung von Luzern  [l. M. h. T], das Statthalteramt Winterthur & die Direktion der Justiz.
