Gede Turbenthal; Gesuch um Staatsbeteiligung bei d. Rekonstruktionsarbeiten im Steinenbachthal.
In Sachen der Gemeinde Turbenthal,
betreffend deren Gesuch um Staatsbetheiligung bei den Rekonstruktionsarbeiten im Steinenbachthal,
hat sich ergeben:
A. In einem Schrieben vom 29. Brachmonat d. Js. schildern die Gemeindräthe Turbenthal  und Wyla die durch Hochwasser an Straßen und Brücken im Steinenbachthale angerichteten Verwüstungen, durch welche der Verkehr im ganzen Thale unterbrochen sei, indem Fuhrwerke gar nicht mehr passiren können. – Beide Gemeindräthe hätten zwar Anordnungen für provisorische Herstellung des Verkehrs durch Anlage von Nothbrücken und theilweise Räumung und Verbesserung der durch Erdschlipfe und Senkungen ruinirten Straßen getroffen, so daß Fußgänger & kleine Fuhrwerke [Karren] wieder passiren könnten, – eine völlige Wiederherstellung dieser Verkehrsmittel übersteige jedoch die Kräfte der beiden Gemeinden, namentlich in einer Zeit, wo auch die Privaten schwere Einbuße erlitten haben, – und doch sei diese Rekonstruktion mit Hinsicht auf den Holztransport dringend geboten. Das Gesuch der beiden Gemeindräthe gehe daher darauf hinaus, es möchte der Staat einen Ingenieur in dieses Thal beordern und die erforderlichen Bauten auf Staatskosten ausführen lassen, eventuell die Gemeinden nur in geringem Maße dabei belasten.
B. In einem zweiten Schreiben, datirt vom 3. Augstmonat, berichtet der Gemeindrath Turbenthal, daß er durch den Straßenakkordanten  Ghielmetti die sämmtlichen unterbrochenen Straßenverbindungen und Brücken habe provisorisch herstellen lassen, so daß dieselben nun wenigstens ohne Gefahr passirt werden könnten, und daß Hr. Kreisingenieur Spiller dem Gemeindrathe an die durch diese Arbeiten erwachsenen Ausgabe von Frk. 4400 einen Vorschuß von Frk. 1500 gewährt habe.  Der Gemeindrath sucht nun darum nach, daß der Regierungsrath diesen Vorschuß als Staatsbeitrag an die Kosten der Rekonstruktionsarbeiten anerkennen möchte.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Dem allgemeinen Begehren der Gemeindräthe Turbenthal und Wyla um Uebernahme der durch das Hochwasser entstandenen Ausbesserungen an Straßen und Brücken, die nicht der I. Klasse angehören, kann selbstverständlich nicht entsprochen werden, sondern es sind für diese definitiven Rekonstruktionen die gesetzlichen Bestimmungen maßgebend; auch ist erst an der Hand der dießfalls aufgestellten Berechnungen möglich zu entscheiden, inwieweit sich an diese Bauten in Anwendung des § 9 des Straßengesetzes di9e Ertheilung außerordentlicher Staatsbeiträge sich rechtfertige.
Bezüglich des zweiten Begehrens ist es rich-  tig, daß die Kommunikationen dieser Gemeinde namentlich in Steinenbachtobel durch das Hochwasser im Brachmonat schwer mitgenommen wurden und außer ganz erheblichen Schädigungen, beziehungsweise Zerstörungen an  Brücken massenhafte Rutschungen in und ob der Straße von Tablat gegen Schmidrüti und von der Abzweigung gegen Steinenbach sich finden, durch welche acht Tage lang selbst der Fußgängerverkehr verunmöglicht ward. Mit 16 Arbeitern des Staates und 25 weitern von der Gemeinde gelang die Oeffnung dieser in die II. und III. Klasse gehörenden Verbindungen nach 4 Wochen nothdürftig und es erfordern die noch nöthigen Ausbesserungen noch erhebliche Opfer.
Die Kosten der für die Oeffnung dieser Kommunikationen von Seite des Staates verwendeten Arbeiter belaufen sich auf rund. Frk. 800, und es glaubte der Gemeindrath Turbenthal nachträglich, daß auch die ihm speziell hieraus erwachsenen Ausgaben im Betrage von Frk. 2532 vom Staate getragen werden. Nach den eigenen Angaben des Gesuchstellers belaufen sich diese außerordentlichen Ausgaben auf Frk. 4400, und weil noch wesentliche Kosten aus den Vollendungsarbei-  ten an Straßen und Erneuerung von Brücken und Stegen in dieser Gemeinde in Aussicht stehen, so ist eine weitere Leistung des Staates an die fraglichen Ausgaben von Frk. 1500 gleich annähernd der Hälfte derselben in Würdigung aller Verhältnisse und in Berücksichtigung der noch rückständigen dringenden Arbeiten am Platze.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Turbenthal wird an die durch die Wiederherstellung der durch Hochwasser geschädigten Straßen II. und III. Klasse erwachsenen Ausgaben ein Beitrag von Frk. 1500 auf Rechnung des bezüglichen außerordentlichen Kredites bewilligt, beziehungswese von der Rückzahlung des von Hrn. Kreisingenieur Spiller dießfalls gemachten Vorschusses abstrahirt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Turbenthal und die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
