Pietro Protti angebl. aus Tessin in Riesbach, betr. Intervention bei der Reg. v. Tessin um Ausstellung v. Ausweisschriften.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Protti, Pietro, angeblich von Villa, Kt. Tessin, in Riesbach,
betreffend Intervention bei der Regierung des Kts. Tessin behufs Ausstellung von Ausweisschriften,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An die Regierung des Kts. Tessin folgendes Schreiben zu richten:
„Anmit beehren wir uns Euere gefällige Vermittlung in nachfolgender Angelegenheit in Anspruch zu nehmen:
Pietro Protti, geb. den 20. Febr. 1856, in Villa, Bezirk Lugano, Kts. Tessin, Gypsarbeiter, Sohn des Antonio & der Maria Galli, von Lugano, hält sich zur Zeit in Riesbach, Kt. Zürich, auf, ohne gehörige  Ausweisschriften [Heimatschein] zu besitzen. Auf das Gesuch des Gemeindrathes Uster an den Gemeindrath von Villa, um Ausstellung eines Heimatscheines für Protti, erhielt derselbe mitfolgende Antwort, derzufolge Protti Angehöriger der Gemeinde S. Siro, Prov. Como [Italien] sein soll.
Der genannte Protti weist nun aber einen in gehöriger Form ausgestellten & beglaubigten Paß d. d. 18. Okt. 1873 ausgestellt gemäß Regierungsbeschluß vom 14. Okt. 1873, No 24,442, vom Regierungsstatthalteramt Lugano, resp. der tessinischen Staatskanzlei.
Im Weitern ist Protti im Besitze eines Dienstbüchleins, ausgestellt in Neuenburg im Jahr 1875, demzufolge derselbe seiner Dienstpflicht resp. Ersatzpflicht seit 1876 Genüge geleistet hat.
Protti ist seit seiner Geburt bis zum 11 Altersjahr im elterlichen Hause in Villa verblieben und hat dort seine erste Schulbildung erhalten; seither hat er sich abwechselnd in Frankreich und in der Schweiz aufgehalten, bis er 1880 nach Amerika auswanderte. In New-York hat er sich laut mitfolgendem Trauschein am 10. März 1882 mit Paulina Frey, von Uster, Kts. Zürich, verehelicht. Seit April 1882 ist Protti wieder in der Schweiz & zwar zuerst in Uster & gegenwärtig in Riesbach, bei Zürich, niedergelassen. 
Nach Prottiʼs Angaben ist sein Vater Antonio Protti seit seiner Geburt ununterbrochen in Villa wohnhaft & hat auch im Kt. Tessin seiner Militärpflicht Genüge geleistet [Zutheilung zur Artillerie].
Wir ersuchen Sie nun gestützt auf diese Dokumente um Ausstellung eines Heimatscheines für Pietro Protti & dessen Ehefrau, eventuell Angabe derjenigen rechtlichen Hindernisse, welche der Ausfolgung eines solchen entgegenstehen, & im letztern Falle um gleichzeitige Rücksendung der Beilagen.“
