Arbeitszeitverlängerung für Rudolf Steiner in Stäfa.
Mit Zuschrift vom 12. September stellt Herr Rudolf Steiner, mech. Seidenzwirnerei, in Stäfa das Gesuch um Bewilligung der Verlängerung der regelmäßigen Arbeitszeit in seinem Etablissement um eine Stunde während 3–4 Wochen für 14–16 Arbeiter, behufs Effektuirung rückständiger Arbeiten.
Der Gemeindrath Stäfa u. das Statthalteramt Meilen empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Die Direktion des Innern berichtet:
Vom Petenten ist noch nie ein Gesuch um Arbeitszeitverlängerung hierorts gestellt worden.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,  
beschließt:
I. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eidg. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement während 4 Wochen, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
II. Der Gemeindrath Stäfa wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III. Mittheilung an den Petenten, an Herrn Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Meilen u. den Gemeindrath Stäfa, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
