Stadtgemde Zürich. Beschluß betr. Aufheb. e. Wasserrechtskonzession u. Ertheil. e. neuen Konzession.
In Sachen
der Stadtgemeinde Zürich,
betreffend Wasserrecht & Wasserzins,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 17. Brachmonat 1865 wurde der Stadtgemeinde die Bewilligung ertheilt, an der Sihl zwischen der Sparrenau & dem Forsthause im untern Sihlwald zwei Wasserwerke zu errichten. Unterm 4. Heumonat 1868 wurde sodann der jährliche Wasserzins für beide Wasserrechte auf Fr. 1188 20 festgesetzt & dabei bestimmt, daß derselbe zum ersten Mal mit dem 1. Brachmonat 1869 zu entrichten sei.
B. Mit Schreiben vom 12. Augstmonat l. Js. macht der Stadtrath die Mittheilung, daß die Stadt noch nicht so bald an die Ausführung der beiden Wasserwerke schreiten könne & daß es ihr schwerfalle, trotzdem einen so hohen Zins zu bezahlen. Der Stadtrath verzichte daher auf die Konzession für die untere Wasserkraft  vom Schüppenloch bis zum Forsthause, wünsche aber die obere Wasserkraft von der Sparrenau bis zum Forsthause beizubehalten & bitte es möchte für diese letztere ein angemessener Wasserzins berechnet werden, welcher zum ersten Male mit dem 17. Brachmonat 1869 zu entrichten wäre.
Nachträglich wird auch die betreffende Urkunde eingesandt & ebenso ein Zeugniß der Notariatskanzlei, daß das Wasserrecht nicht verpfändet sei.
C. Gemäß § 13 des Wasserrechtsgesetzes steht es dem Besitzer eines bewilligten & nicht losgekauften Wasserrechtes frei, durch eine schriftliche Eingabe & Zurückstellung der erhaltenen Bewilligungsurkunde auf dasselbe zu verzichten, & wird derselbe von der weitern Entrichtung des Wasserzinses, mit Ausnahme des laufenden Jahres, befreit.
Es kann somit dem vorliegenden Gesuche des Stadtrathes ohne Bedenken entsprochen werden, mit Bezug auf die Entrichtung des Wasserzinses indessen nur insoweit, daß der mit dem 17. Brachmonat l. Js. fällig gewesene & noch nicht bezahlte Zins in vollem Betrage bezahlt werden muß.
Für die Bestimmung eines vorläufigen Wasserzinses für das beibehaltene Recht kommt ein Gefälle von 30,4 Fuß in Betracht, die Wassermenge beträgt 60 Kubikfuß, man erhält somit 91,2 Maßeinheiten & bei Werthung der Einheit auf Fr. 7 29 einen Zins von Fr. 664 85,  welcher zum ersten Mal mit dem 17. Brachmonat 1870 zu entrichten ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Die der Stadtgemeinde Zürich unterm 17. Brachmonat 1865 ertheilte Konzession für zwei Wasserrechte an der Sihl, zwischen der Sparrenau & dem untern Forsthause im Sihlwald, wird aufgehoben & kraftlos erklärt & die Stadt von der weitern Entrichtung eines Zinses befreit – in der Meinung, daß der am 17. Brachmonat l. Js. fällig gewesene Zins von Fr. 1188 20 noch an die Domänenverwaltung zu bezahlen sei.
II. Dagegen wird der Stadtgemeinde Zürich die Bewilligung ertheilt, an der Sihl zwischen der Sparrenau & dem Schüppenloch ein Wasserwerk zu errichten, zu diesem Ende hin ca 400 Fuß oberhalb des Sihlsteges in der Sparrenau das Wasser vermittelst eines in die Sihl zu legenden Wuhres aufzufassen, durch einen auf dem rechten Ufer zu erbauenden Kanal auf das Werk & ca 540 Fuß oberhalb des Hauses zum Schüppenloch wieder in die Sihl zu leiten, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Die Oberfläche des wagrecht & rechtwinklig zur Flußrichtung anzubringenden Wuhres soll 4 Fuß tiefer liegen, als der beim Augenschein an einer Esche  angebrachte Einschnitt, & es dürfen auf diesem Wuhre keine Schwellbretter angebracht werden. Aufwärts soll das Wuhr mit einer in das Sihlbett sich sanft abdachenden Stichbrücke, abwärts mit einer sanft abfallenden Steinböschung versehen & der ganze Bau durch Pfähle, Spuntwände & Schwellen gehörig befestigt, überhaupt in allen Beziehungen solid & zweckmäßig hergestellt & unterhalten werden, wobei vorzüglich darauf zu achten ist, daß das Sihlbett unterhalb des Wuhres nie ausgewaschen oder vertieft werden kann.
2. Das an das Wuhr anstoßende Land soll stromaufwärts durch angemessene Uferbefestigungen sicher gestellt werden & es sind diese Uferbefestigungen von dem jeweiligen Inhaber des Wasserrechtes stets in gutem Zustand zu unterhalten, indem Schädigungen jeder Art, die aus nachläßiger Unterhaltung entstehen sollten, dem Inhaber der Konzession zur Last fallen.
3. Soll an der Einmündung des Kanals eine Querschwelle eben mit dem Kanalboden & so tief unter die Fläche des Auffangswuhres eingelegt werden, als die in den Kanal zu leitende Wassermenge es erheischen wird.
4. Wird über dieser Querschwelle eine Schleuße oder Schütze angebracht, jedoch dem Unternehmer bestimmt zur Pflicht gemacht, einzig & allein in den nachbenannten Fällen vermittelst dieser Schleuße den Kanal abzuschließen:
a. während der Zeit des Holzflößens laut Vorschrift des § 5 dieser Urkunde;  
b. bei vorzunehmenden Bauten am Kanal & Wasserwerk;
c. bei hohen Anschwellungen der Sihl, wenn der Andrang des Wasser dem Kanal gefährlich werden sollte;
d. beim Beginne des Eisganges & so lange, bis in der Sihl genügendes Wasser zum Fortflößen des Eises vorhanden ist.
5. Soll bei der Einmündung des Kanales alljährlich vom Monat März bis Martini ein feststehender solider Rechen angebracht werden, um das Einlaufen von Flößholz in den Kanal zu hindern; ebenso soll die am Kanaleinlauf befindliche Schleuße ganz geschlossen werden, wenn zum Behufe des Flößens das sämmtliche Wasser der Sihl erforderlich ist.
6. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserwerkes wird verpflichtet, nöthigenfalls vor der Einmündung des Kanals eine Streif- oder Schoortanne zur Ableitung des Flößholzes in schiefer Richtung über den stärksten Stromstrich auf das Wasser zu legen.
7. Wenn aber dieser Vorsichtsmaßregel ungeachtet kleines oder großes Flößholz in den Kanal eindringen & sich in demselben oder beim Ausfluß desselben versetzen sollte, so liegt dem Uebernehmer für sich & alle künftigen Besitzer dieses Wasserwerkes die Verpflichtung ob, solches Holz ohne Zögerung in seinen Kosten wieder in den Stromstrich der wilden Sihl einwerfen oder  bringen zu lassen.
8. Wird der Inhaber des Wasserwerkes ausdrücklich verpflichtet, das Wasser in seinem Kanal unter keinen Umständen weder für längere noch kürzere Zeit zu schwellen oder aufzuhalten, sondern ganz ungehemmt & unvermindert nach den untern Sihlgewerben abfließen zu lassen, & unter seiner eigenen Verantwortlichkeit dafür besorgt zu sein, daß von seinem Aufseher oder von seinen Arbeitern dieser Vorschrift nicht zuwider gehandelt werde.
9. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
10. Das Wasserwerk wird für die Betreibung einer Mühle bewilligt & soll ohne nachgesuchte & erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
11. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öff. Arbeiten Kenntniß zu geben.
12. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
13. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf  Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
14. Der Regierungsrath behält sich vor, die Konzession ohne Entschädigung gänzlich zurückzuziehen & für kraftlos zu erklären, wenn nicht binnen 3 Jahren das Wasserwerk ausgeführt ist.
III. Nach Beendigung der Anlagen & erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öff. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Auffangswuhres vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behufe der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke & auf 1 1/2 Fuß glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat;
c. die Messung der Wasserkraft für die definitive Bestimmung des Wasserzinses.
IV. Der Wasserzins für dieses Wasserrecht wird vorläufig auf Fr. 664 85 bestimmt, welcher Betrag zum ersten Mal mit dem 17. Brachmonat 1870 zu entrichten ist.
V. Der Stadtrath hat diese Bewilligung in seinen Kosten  in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
VI. Hat der Stadtrath an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
VII. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen, an den Stadtrath Zürich in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei & an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes.
