Escher, Wyß & Cie in Zürich, Arbeitszeitverlängerung.
Die Direktion des Innern berichtet:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 22. November v. Js. wurde den Herren Escher, Wyß & Cie, Eisengießerei & Maschinenwerkstätte, in Zürich, die Bewilligung ertheilt, während zwei Monaten [vom Datum der Bewilligung an gerechnet] die regelmäßige Arbeitszeit für 50 erwachsene, freiwillig sich meldende Arbeiter ihres Etablissements auf 13 Stunden täglich auszudehnen.
B. Mit Eingabe vom 20. Jenner stellt nun die genannte Firma das Gesuch, es möchte jene Bewilligung auf die weitere Dauer eines Monates erstreckt werden, indem sie zur Begründung im Wesentlichen anführt:
In Folge momentaner Ueberhäufung mit Arbeit hauptsächlich in der Gießerei, seien sie nothgedrungen, über Zeit arbeiten zu lassen.
Trotzdem sie in jüngster Zeit mehrere Gießer eingestellt haben, können sie dennoch keinen genügenden Fortschritt der Arbeit erzielen, indem an das gleiche Stück nicht viele Arbeiter gestellt werden können & zudem dafür gesorgt werden müsse, daß der Platz so-  wol als die Werkzeige schnell möglichst zu anderer Arbeit frei werden. Ueberdieß sei es immer sehr schwierig, Spezialarbeiter, wie gute Gießer, für kürzere Zeit einzustellen.
Wenn ihnen auch die nachgesuchte Bewilligung ertheilt würde, so werden sie dessen ungeachtet nur in Nothfällen davon Gebrauch machen; denn außerdem, daß sie diese Mehrarbeit 25% mehr koste, als die gewöhnliche Tagesarbeit, sei jene meistens nicht so viel werth wie diese.
In Rücksicht darauf, daß sie in der letzten Woche gezwungen gewesen seien, ca 200 Zentner Gußstücke in Winterthur & Schaffhausen gießen zu lassen, ihre herwärtigen Arbeiter aber sehr gerne während einigen Wochen über die regelmäßige Arbeitszeit hinaus gearbeitet hätten, so glauben sie daher das Gesuch sowol in deren, als auch in ihrem Interesse zu stellen.
C. Der Stadtrath Zürich begutachtet das Gesuch mit Rücksicht darauf, daß die Begründung laut gemachten Erhebungen sich als thatsächlich richtig ergeben haben [sic!], in empfehlendem Sinne & das Statthalteramt schließt sich dem Gutachten des Stadtrathes an.
Der Regierungsrath,
in Würdigung der von den Petenten angeführten Gründe,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die unterm 22. November v. Js. den Herren Escher, Wyß & Cie ertheilte Bewilligung zur Verlängerung der  Arbeitszeit wird bis zum 22. Februar dieses Jahres ausgedehnt.
2. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspektor Schuler & an das Statthalteramt Zürich für sich & zu Handen der Ortsbehörden von Zürich & Unterstraß, welche angewiesen werden, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
