Wahl der Beamten u. Angestellten d. Dir. d. öffentl. Arbeiten.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht der von der Direktion der öffentlichen Arbeiten hinterbrachten Vorschläge an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigten Stellen
gewählt:
1. Zum Sekretär der Direktion der öffentlichen Arbeiten:
Herr Hatmann Krauer, von Zürich.
2. Zu Kanzlisten dieser Direktion:
Herr Kasp. Steidinger, von Oberhausen &
  “    Gerold Vogel, von Zürich.
3. Zum Kantonsingenieur:
Herr Kaspar Welti, von Männedorf.
4. Zum Kreisingenieur des I. Kreises:
Herr A. Hohl, von Grub, Kt. Appenzell,
5. Zum Ingenieur des II. Kreises:
Herr Heinrich Spiller, von Elgg.
6. Zum Ingenieur des III. Kreises:
Herr Jakob Egli, von Herrliberg.
7. Zum Staatsbauinspektor:
Herr J. Müller, von Außersihl.
8. Zum Bauaufseher:
Herr Jos. Rud. Roth, von Kloten.
9. Zum Kataster-Verifikator:
Herr J. Giezendanner, von St. Gallen;
und beschlossen:
I. Von den getroffenen Wahlen wird den Ge-  wählten durch Ausstellung von Urkunden Kenntniß gegeben, und zwar denjenigen, welche Amtsbürgschaft zu leisten haben, nach erfolgter Genehmigung ihrer Kautionen durch die Direktion der Finanzen.
II. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten und Publikation der Wahlen durch das Amtsblatt.
