Erth. eines Staatsbeitrages an den landwirthschaftl[en] Verein f. einen Thonröhrenpreße.
Die Direktion des Innern zeigt an, daß sie auf das Gesuch des Vorstandes des landwirthschaftlichen Vereines vom 26 Mai l. Js. um einen Beitrag für Anschaffung einer Preße zur Herstellung von Thonröhren, die zur Trockenlegung naßen Bodens verwendet werden sollen, beschloßen habe, auf Rechnung des der landwirthschaftlichen Kommißion zu freier Verwendung eröffneten Kredites dem Vorstande des landwirthschaftlichen Vereines an den beabsichtigten Ankauf einer solchen Preße einen Beitrag von Frk. 500 zu verabreichen.
Hievon wird am Protokoll Notiz genommen.
