Eid. Turnfest in Zürich, Bewillig. z. unentgeltlichen Geschützmunition u. e. Zuges Infanterie.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Das Organisations-Comite für das in den ersten Tagen des August in Zürich stattfindende eidgenössische Turnfest stellt mit Zuschrift vom 22. Juni verschiedene Gesuche, deren Entsprechung zum Theil in die Kompetenz der Militärdirektion fällt, zum Theil dieselbe aber übersteigt.
Zu der letztern Kategorie gehören folgende Anliegen:
a. Es möchte dem Organisationskomite, außer einem Geschütze, die hiezu benöthigte Munition und
b. dem Comité gestattet werden, ein Peloton Infanterie zur Bewachung des Turnplatzes und zur Aufrechthaltung der öffentlichen Ordnung für die Zeit des 1. bis 4. August in den Dienst zu nehmen,
c. die diesfälligen Kosten mit Rücksicht auf die  ganz schlimme finanzielle Lage des festgebenden Vereines auf Rechnung des Staates genommen werden.
Die Kosten für die Munition sammt Reinigung des Geschützes werden sich auf ungefähr
Fr. 100 belaufen, diejenigen für die Mannschaft auf
 “  400 zusammen
Fr. 500 ca; es würde hiebei angenommen, daß für den betreffenden Dienst ein Peloton des am 1. August aus dem Wiederholungskurse entlassenen Bataillons No 29 zur Verwendung käme, wobei für die Tage des 2.[,] 3. und 4ten August ein [incl. Verpflegung] auf Fr. 3 erhöhter Sold per Tag u. per Mann in Aussicht zu nehmen ist.
Da nun der Militärdirektion im Büdget ein Kredit zur Verwendung für solche Zwecke nicht zur Verfügung steht, so dürfte sich, mit Rücksicht auf den ohnehin etwas knapp zugemessenen Staatsbeitrag an das eid. Turnfest, die vom Organisationskomite nachgesuchte Uebernahme der angeführten Kosten und zwar auf Rechnung des freien Kredites des Regierungsrathes rechtfertigen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,  
beschließt:
I. Es ist die Direktion des Militärs ermächtigt:
a. zur unentgeltlichen Abgabe der für ein Geschütz benöthigten leichten Munition u.
b. zur Stellung eines Pelotons Infanterie für die Dauer des eid. Turnfestes, beides auf Rechnung des Staates zu Lasten des freien Kredites des Regierungsrathes.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und des Militärs.
