[Jakob] Walther v. Russikon; Wahl z. Pfarrer in Aeugst.
Mit Schreiben vom 22. Jenner 1877 macht das Statthalteramt Affoltern Anzeige, daß die Kirchgemeindsversammlung Aeugst am 24. Jenner zu ihrem Pfarrer gewählt habe den Hrn. Jakob Wal-  ther von Russikon und daß innert der gesetzlichen Frist keine Einsprache gegen die Wahl erfolgt sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht des bezüglichen Wahlprotokolls und der Annahmserklärung des Gewählten,
beschließt:
I. Es sei diese Wahl im Sinne von § 221 des Gesetzes betreffend das Kirchenwesen bestätigt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath für sich & zu weiterer Kenntnißgabe und an die Direktionen der Finanzen und des Innern.
