Entschädigung an Pfr. Erni in Kyburg wegen Nichtwiederwahl.
Betreffend Entschädigung des nicht bestätigten Hrn. Pfarrer Erni in Kyburg,
hat sich ergeben:
A. Herr J. Rudolf Erni von Turbenthal, geb. 1824, ordinirt 1849, wirkte von 1849–1852 als Vikar in Seuzach, Winterthur & Kyburg, & wurde im Mai 1852 von letzterer Gemeinde zum Pfarrer gewählt. Derselbe hat also nunmehr 31 Dienstjahre. Am 11. April l. Js. wurde er  bei der Erneuerungswahl nicht bestätigt, und stellt nun mit Zuschrift vom 29. April an den Regierungsrath unter einläßlicher Darstellung seiner persönlichen Verhältnisse das Gesuch um Entschädigung wegen Verlust der Stelle, an die er auf Lebenszeit gewählt worden war.
B. Der Kirchenrath erklärt den Anspruch des Hrn. Pfarrer Erni auf Entschädigung gemäß Art. 64 lemma 4 der Staatsverfassung als begründet, und hat demselben in Berücksichtigung seines Alters und seiner Dienstjahre im Sinne von § 3 des Regulativs vom 6. November 1875 die Anfrage vorgelegt, ob ihm eine Entschädigung entweder in Form einer Aversalsumme von 21/2 Jahresbesoldungen nebst entsprechender Wohnungsentschädigung, oder ein lebenslänglicher Ruhegehalt von Fr. 1500 als entsprechend erscheine. Hr. Pfarrer Erni erklärt sich mit Zuschrift vom 18. Mai mit einem Ruhegehalt von Fr. 1500 einverstanden.
Der Kirchenrath empfiehlt dieses Maß des Ruhegehaltes, das die Hälfte der Baarbesoldung [Fr. 2800] nur wenig übersteigt, zur Genehmigung, weil dem Petenten für seine Verhältnisse damit gedient ist, und in analogen Fällen auch bisher bei ähnlichen Altersjahren stets dem Wunsche der Entschädigung in Form eines Ruhegehaltes entsprochen wurde.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschließt:
1. Dem Hrn. Erni, gewesener Pfarrer in Kyburg, wird vom Tage seiner Nichtbestätigung an ein lebenslänglicher Ruhegehalt von Fr. 1500 zugesichert.
2. Mittheilung an den Kirchenrath zu Handen des Herrn Erni.
