Frau [Elisabetha] Sennhauser geb. Hottinger v. Schönenberg. Abgewies. Rek. betr. Entzug d. väterlichen Gewalt.

In Sachen
der Frau Elisabetha Sennhauser, geb. Hottinger, in Wädensweil, Rekurrentin,
betreffend Entzug der väterlichen Gewalt,
ergibt sich:
A–C siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 24. v. Mts. hat der Bezirksrath Horgen beschlossen:
1. Der Rekurs der Frau Sennhauser wird abgewiesen.
2. Das Waisenamt Schönenberg wird eingeladen, den Vater Sennhauser des ernstesten zu ermahnen, seine Vaterpflichten gegenüber seinem Kinde zu erfüllen u. namentlich mehr für dessen körperliches Wohlbefinden bedacht zu sein, ansonst die Vormundschaftsbehörden dem Begehren der Mutter entsprechen müßten.
3 u. 4. Mittheilung u. Rekursfrist.
E. Hierüber beschwert sich Frau Sennhauser mit Eingabe vom 2. dieß, indem sie es unbegreiflich findet, daß die Behörden die von ihr angeführten gröblichen Vernachläßigungen des Kindes anerkennen, darin aber gleichwol keine Verletzung der Vaterpflichten erblicken, welche  zum Entzug der väterlichen Gewalt berechtige. Sodann legt Rekurrentin einen an sie gerichteten Brief ihres Mannes ein, worin er ihr schreibt, wenn die Kinder „Streiche“ bekommen, wenn sie zu Leuten gehen, wo es ihnen untersagt sei, so sei sie, die Mutter, Schuld. Sie bemerkt hiezu, seit sie von ihrem Manne fort sei, habe sie die Kinder etwa in ein Nachbarhaus rufen lassen, um sie zu sehen u. mit ihnen zu sprechen, u. nun werde ihnen hiefür von ihrem Vater mit „Streichen“ gedroht.
F. In der Beantwortung des Rekurses erklärt der Gemeindrath Schönenberg die Darstellung der Rekurrentin für übertrieben u. er kann in derselben jedenfalls keine dauernde Pflichtverletzung im Sinne des § 280 des priv. Ges. Buches nachgewiesen finden; er erklärt, daß der Vater Sennhauser nicht so roh u. gefühllos sei, wie dieß behauptet werde. Der Gemeindrath kann es nach den Erfahrungen, welche der Vater gemacht, begreifen, wenn er seinen Kindern – u. zwar unter Androhung körperlicher Bestrafung – den Besuch gewisser Nachbarhäuser verbietet.
G. Der Bezirksrath Horgen schließt sich der gemeindräthlichen Rekursbeantwortung an.
Hiebei kommt in Betracht:
Der rekurrirte Beschluß ist offenbar der Sachlage ganz angemessen. Zum Entzuge der väterlichen Vormundschaft sind zur Zeit keine genügende Gründe vorhanden; dagegen hat der Bezirksrath mit Recht den Vater  Sennhauser zu besserer Pflichterfüllung ermahnt und ihn für den Fall der fernern Vernachläßigung der Vaterpflichten die herbe Maßregel des Entzuges der väterlichen Vormundschaft über seine Kinder in Aussicht gestellt.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
2. Mittheilung an die Rekurrentin, den Bezirksrath Horgen, den Gemeindrath Schönenberg u. der Direktion der Justiz, an erstere gegen Bezug der Stempel- u. Ausfertigungsgebühr.
