Gesuch des G. Badischen außerordentlichen Landescommissärs für den Seekreis um Ausweisung der Flüchtlinge u. speciell des Jos. Au v. Allmendshofen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom 4t dieß datirten Schreibens der [sic!] Großherzoglich Badischen außerordentlichen Landescommissars für den Seekreis, worin derselbe mittheilt:
Nach einem dem Bezirksamte Willingen überantworteten eigenhändigen Schreiben des politischen Flüchtlings Joseph Au von Allmendshofen erlaube sich derselbe fortgesetzt von dem ihm gewährten Asylorte Zürich aus die frechsten  Beschi[m]pfungen gegen den Großherzog und die königlich preußischen und badischen Behörden zu schleudern und bestrebe sich, ebenso wie die meisten seiner übrigen Gesinnungsgenossen in der Schweiz mit unverschämter Frechheit durch Mittheilung unwahrer Nachrichten die im Lande befindlichen Wühler in ihren Hoffnungen aufrecht zu erhalten. Der Landeskommissär wiederhole daher das schon früher gestellte Ansuchen, die Ausweisung des Joseph Au sowohl als auch der übrigen in Zürich befindlichen Flüchtlinge zu verfügen und nicht länger durch fortgesetzte offene Verletzung des Asylrechtes die Gefährdung der Ruhe und Sicherheit des badischen Grenzlandes durch diese Flüchtlinge zu dulden,
beschlossen:
I. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Großh. Badischen Landeskommissär zu erwiedern: Wenn es auch zunächst Sache des Bundesrathes sei, über Ausweisung von Flüchtlingen zu entscheiden, so werde der Regierungsrath doch nicht unterlassen, auf gegründete Beschwerden hin, Untersuchung anzuordnen und je nach dem Ergebniß derselben beim Bundesrathe geeignete Anträge zu stellen. Es sei jedoch erforderlich, daß derartige Beschwerde mit den zu Anhebung einer Untersuchung erforderlichen Belegen unterstützt werden. Wenn daher der Landescommissär im Falle sei, den hiesigen Behörden  solche Belege an Hand zu geben, so möge er dieselben dem Polizeirathe mittheilen.
II. Sei hievon dem Polizeirathe Kenntniß zu geben.
