Schreiben an die Reg. v. Genf betr. die Verehelichung des J. R. Wenziker mit E. Manz.
Herr F. Bastian in Genf zeigt mit Schreiben vom 15 dieß an, der Beschluß vom 9 dieß genüge nicht zur Verehelichung des J. R. Wenziker mit E. Manz; die dortigen Behörden müssen sich an die Vorschrift des § 2 des Konkordates vom 4 Heumonat 1820, bestätigt durch dasjenige vom 14 Wintermonat 1842. halten, wodurch eine obrigkeitliche Bewilligung & nicht diejenige eines Pfarrers verlangt werde, zumal das diesseitige Kreisschreiben vom 16 März 1854 die diesfällige Schwierigkeit nicht beseitige. Uebrigens ersucht er, sich über das künftige Verhalten in ähnlichen Fällen mit der Regierung von Genf zu verständigen.
Der Regierungsrath beschliesst:
Der Regierung von Genf ist unter Mittheilung des Sachverhaltes zu erklären, es stehe der Vollziehung der Ehe kein Hinderniß entgegen, was übrigens schon durch die vom Pfarramte Niederweningen ausgestellte und durch den Bezirksgerichtspräsidenten legalisirte Kopulationsbewilligung rechtsgültig erklärt worden sei. Diese Bewilligung sei auch wirksam für die Vornahme einer bloß civilen Trauung, allein, damit eine Ehe im hiesigen Kanton als gültig angesehen werde, müsse der civilen noch die kirchliche Trauung nachfolgen. Wollen hingegen  die Verlobten die kirchliche Trauung nicht vornehmen lassen, so haben sie die durch § 110 des privatrechtlichen Gesetzbuches vorgeschriebenen Förmlichkeiten zu erfüllen.
