Bericht des Straßendepartements, betreff. Weisung an die Schätzer mit Rüksicht auf die Mängel beim Schäzungsverfahren.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Berichtes und Antrages des Straßendepartements d. d. 13. hjs., in welchem dasselbe einen Beschluß des Obergerichtes mittheilt, durch den es eingeladen wurde, mit Rüksicht auf einen Specialfall, Mängeln im Schatzungsverfahren durch die Schätzer in Zukunft vorzubeugen und wünscht, daß das Obergericht angegangen werde von seiner Competenz als Aufsichtsbehörde über die Schätzer gegenüber denselben Gebrauch zu machen, 
beschlossen:
I. Sei das Departement eingeladen, Namens des Regierungsrathes im Allgemeinen den Schätzern die nöthigen Aufträge und Weisungen zu ertheilen und sie auf die vorgekommenen Mängel aufmerksam zu machen.
II. Sei hievon dem Straßendepartemente zur Vollziehung Kenntniß zu geben. 
