Gr. Rath. Bericht an dens. üb. zwei. unerledigte Motionen.
Ueber die noch unerledigte Motion betr. die Herstellung einer Schienenverbindung zwischen dem Bahnhofe u. dem Landungsplatze am See soll dem Großen Rathe folgender Bericht erstattet werden:
„Der Regierungsrath hat, veranlaßt durch eingegangene Konzessionsgesuche, eine Anzahl von Projekten, welche auf die Erreichung dieses Zweckes gerichtet sind, prüfen lassen; er wird übrigens dem h. Großen Rathe einen sachbezüglichen Bericht erstatten.“
Ueber die Motion betr. den Verkauf von Brennholz nach dem Gewichte:
„Hierüber sind die nöthigen Expertisen angeordnet u. es wird der Regierungsrath dem Großen Rathe noch im Laufe dieses Jahres einen sachbezüglichen Antrag hinterbringen.“
