Katholische Kirche in Winterthur. Abord. z. deren Eröffnungsfeier.

Cirkular-Beschluss.
30. Juni 1868.
Die katholische Kirchenpflege in Winterthur zeigt mit Zuschrift vom h. T. an, daß Sonntags den 5. Juli die Feier der Eröffnung der neu erbauten kathol. Kirche stattfinden werde, und ladet den Regierungsrath ein, sich an derselben durch eine Abordnung zu betheiligen.
Der Regierungsrath,
in Betracht, daß bei den vorliegenden Verhältnissen & den Beziehungen des Staates zum Kirchenbau eine offizielle Abordnung sich rechtfertigt,
beschließt:
Es sei eine Abordnung, bestehend aus zwei Mitgliedern & einem Staatsschreiber zu bestellen & seien zu Abgeordneten bezeichnet: der erste Regierungspräsident & der Direktor des Innern, eventuell für den Fall der Verhinderung des ersteren, der Direktor des Innern & dessen Stellvertreter.
