Landrechtsertheilung an J. N. Schmid, von Steinbach, Württemberg.
Mit Zuschrift vom 17. Mai stellt der in Seebach eventuell eingebürgerte Johann Nepomuk Schmid, Seckler von Steinbach, Kgr. Württemberg, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes und legt behufs dessen folgende Ausweisschriften bei:
1) einen vom 21. Januar d. Js. datirten Geburtsbrief, aus welchem hervorgeht, daß Petent Würtembergischer Staatsbürger und Gemeindebürger von Steinbach sei, und daß der Entlassung aus dem bisherigen Staats- und Gemeindsverband nichts entgegenstehe;
2) einen vom 21. Januar datirten Taufschein.
3) ein günstiges Leumundszeugniß des Stadtrathes Zürich, laut welchem Petent sich seit dem August 1845 bis August 1857 als Gesell und seither als Niedergelassener ununterbrochen in Zürich aufgehalten hat.;
4) eine Bescheinigung des Statthalteramtes Zürich, laut welcher Petent als Vermögensausweis eine Bankobligation im Betrage von Frk. 2600 bei demselben deponiert hat;
5) eine vom 1. Mai d. Js. datirte Bürgerrechtsur-  kunde nebst einem Auszug aus dem Protokoll der Bürgergemeinde.
Hinsichtlich des Ausweises über fünfjährige Niederlassung sucht Petent darum nach, daß ihm derselbe mit Rücksicht auf seinen langjährigen ununterbrochenen Aufenthalt in Zürich und den Umstand, daß er mit einer Schweizerbürgerin ehlich versprochen sei, erlassen werden möchte.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbrügerrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Seebach bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb vier Wochen über definitive Entlassung aus seinem bisherigen Gemeinde- und Staatsverbande, sowie über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 600 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Dispositiv I auferlegten Bedingungen ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde über Erwerbung des Kantonsbürgerrechts gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.  
III. Sei von diesem Beschlusse der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Gemeindrathe Seebach und dem Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich, unter Rückstellung der von demselben eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
