Verordnung betreffend die theilweise Vollziehung des neuen Zollgesetzes.
Der vom Finanzrathe gemäß hierseitigen Auftrags vom 6ten d. M. unterm 19ten d. M. hinterbrachte Entwurf einer Verordnung betreffend die Vollziehung des Gesetzes vom 17ten Christmonath 1835. über die Zölle, Weg- und Brückengelder im Canton Zürich, in so weit dieselbe vor erfolgter Genehmigung einzelner Bestimmungen ab Seite der Eidgenößischen Tagsatzung angeordnet werden kann, wurde vom Regierungsrathe (mit Mehrheit) unverändert genehmigt, wie folgt, und zugleich beschloßen, es solle dieselbe dem Amtsblatte beygerückt und überdieß durch Anschlag an den gewohnten Orten zur Kenntniß des Publikums gebracht, im übrigen aber dem Finanzrathe zur Vollziehung mitgetheilt werden.
Der Regierungsrath,
in Vollziehung des Gesetzes vom 17. Christmonath 1835, betreffend die Zölle, Weg- und Brückengelder im Canton Zürich, –
verordnet:  
§. 1.
Alle bisher sowohl zu Handen des Staates, als von Gemeinden oder Corporationen bezogenen Zölle, sie mögen in Durchgangs- (Transit-), in Ausgangs- oder Eingangszöllen bestehen, sowie alle Thor- und Pflastergelder sind mit dem 1sten April des laufenden Jahres aufgehoben und sollen von diesem Zeitpuncte an nicht mehr bezogen werden.
§. 2.
Allfällige Entschädigungsforderungen, welche auf privatrechtlichen Besitz gestützt, aus der Aufhebung der oben erwähnten Zölle und Gebühren hergeleitet würden, sind an den Finanzrath zu richten, der mit Prüfung und Erledigung derselben beauftragt wird.
§. 3.
Die Rheinzölle und diejenigen Gebühren, welche nur im Einverständniße mit den Linthschiffahrts-Cantonen regulirt werden können, sollen ferner auf den bisherigen Fuß bezogen werden.
§. 4.
Bis zu dem Zeitpunkte, wo die im Gesetz vom 17. Christmonath 1835. aufgestellten neuen Weg- und Brückengeld-Tarife die Genehmigung der H. Tagsatzung erhalten haben werden, sollen die Weg- und Brückengelder nach den bestehenden Tarifen erhoben werden, mit der einzigen Ausnahme, daß vom 1. April d. J. an die Bestimmungen der §§. 9. und 16. des er-  wähnten Gesetzes rücksichtlich der Entrichtung der Weg- und Brückengelder in Kraft treten.
§. 5.
Es sind demnach von jenem Zeitpunkte an von der Bezahlung des Weg- und Brückengeldes ausgenommen:
a.) die landwirthschaftlichen Fuhren jeden Gespanns, welche zur Bestellung der Felder, Wiesen und Weinberge, und Einheimsung der Bodenerzeugniße benutzt werden;
b.) die Eidgenößischen Gesandtschaften, sowie die Posten und Militär-Fuhrwerke aller Art, Wagen und Pferde.
c.) Gespann und Pferde für Hülfe in Feuersnoth und Waßergefahr.
d.) Policey-[,] Armen- und Leichentransporte;
e.) die Cantonseinwohner, welche landwirthschaftliche Erzeugniße des Cantons, als: Getreide, Wein, Stroh, Heu, Vieh, Brennmaterialien u. s. w. im Canton zu Markt oder sonst zum Verkauf, oder Bau-Materialien zu eigenem Gebrauche führen, oder führen laßen.
§. 6.
Diejenigen Angestellten des Staates, welche in ihrer Eigenschaft als Zollbeamte mit dem 1. April d. J. außer Activität treten, haben, in so weit sie zugleich mit dem Bezug von  Weg- und Brückengeldern beauftragt waren, provisorisch an ihren Stellen zu verbleiben. Der Finanzrath wird ihre dießfälligen Besoldungsverhältniße festsetzen.
§.7.
Die vom Staat errichteten Schmalviehwaagen sind in sofern sie als Anstalten des Staates und unter unmittelbarer Garantie desselben gestanden, vom 1sten April d. J. an, zugleich mit den daher fließenden Gebühren, aufgehoben.
§. 8.
Der Bezug von Brückengeldern in Oberwinterthur für die Brücke zu Stein, und in Tößriedern für die Brücke zu Eglisau, welcher vom 1. August 1835. an suspendirt worden, wird durch gegenwärtige Verordnung definitiv aufgehoben.
§. 9.
Der Finanzrath wird für die Erhebung des Eidgenößischen Eingangszolles die angemeßenen Verfügungen treffen.
§. 10.
Die Regierungsverordnung vom 28. Heumonath 1835, betreffend einige Veränderungen in den bestehenden Zöllen, Weg- und Brückengeldern, tritt mit dem 1sten April dieses Jahres außer Kraft, in Folge gegenwärtiger Verordnung, welche dem Amtsblatte beygerückt, und überdieß in besondern Abdrücken den betreffenden Behörden zur Vollziehung und öffentlichen Bekanntmachung mitgetheilt werden soll.  
Auf Verlangen der Minderheit wird auch ihre Meinung zu Protokoll genommen, welche dahin ging, daß der §. 4. dieser Verordnung folgendermaßen lauten sollte:
„Bis zu dem Zeitpunkte, wo die im Gesetze vom 17. December 1835. aufgestellten neuen Weg- und Brückengeldtarife die Genehmigung der H. Tagsatzung erhalten haben werden, sollen die Weggelder nach dem bestehenden Tarif erhoben werden. Hingegen soll der Bezug von Brückengeldern an sämmtlichen durch das Gesetz (§. 18.) bezeichneten vier Brücken vom 1. April an suspendirt bleiben, bis die erwähnte Genehmigung der Tagsatzung ertheilt seyn wird.“
Demgemäß würde dann auch §. 5. weggefallen und in §. 6. die Worte „oder Brückengelder“ gestrichen worden seyn.
