Jakob Sidler in Gottshalden-Horgen. Ertheilung e. Bergbaukonzession an dens.
Herr Jakob Sidler in Gottshalden, Gemeinde Horgen, stellt mittelst Zuschrift vom 17. August 1872 das Gesuch um Ertheilung einer Bergbaukonzession auf Molassekohle am Meilibache in ca 5000’ südöstlicher Entfernung von Käpfnach. Der Petent stützt sein Gesuch auf § 685 des privatrechtlichen Gesetzbuches, indem er sich als Finder gerirt u. auch jede Identität des in Auge gefaßten Kohlenflötzes mit dem Staatsbergwerk Käpfnach verneint.
Laut einem bezüglichen Gutachten der Bergwerksverwaltung vom 25. dieß ist jedoch diese letztere Ansicht irrig. Diejenige Abtheilung des Kohlenflötzes nämlich, welche vom Staat von Käpfnach bis in die Gwandlen unterhalb Bocken abgebaut wird, steht – nur durch den Thaleinschnitt des Aabaches getrennt – mit derjenigen Abtheilung in Verbindung, welche auf dem Gegengehänge zu Tage ausgeht u. mit sehr ungünstigem Erfolge während nur 2 1/2 Jahren vom 1. August 1860 bis 20. Dez. 1862 durch Sträuli u. Ginsberg abgebaut wurde. Das  Flötzstreichen ist Ost-West u. nur durch die Erosion des Meilibaches ist das äußerst magere Kohlenflötz fast im Niveau des Bachbettes entblößt worden, eine Lokalität, welche bezüglich der Kenntniß des Ausstreichens des Kohlenflötzes schon länger als 150 Jahre bekannt ist. Es kann also von einem neuen Funde des Petenten gar keine Rede sein, ebenso wenig als von einem unter dem Liegenden oder über den Hangenden [sic!] des Käpfnacherflötzes vorkommenden bisher unbekannten Flötzes. In ca 1500’ horizontaler Entfernung von dem Flötzausstreichen am Meilibach ist südöstlich vom untern Ort, am sogenannten „Böckelreif“ auf Grundlage einer vom 15. August 1857 datirten Schürfbewilligung durch die Gebrüder Ginsberg und Benz ein ca 320’ langer Versuchsstollen getrieben worden, dessen Ergebniß die totale Unabbauwürdigkeit des mit dem Käpfnacher identischen Flötzes konstatirte. Es ist das Ausgehende des Kohlenflötzes auf eine Länge von über 7000’ bekannt, u. zwischen den verunglückten Bergbauversuchen von Sträuli u. Ginsberg einer- u. den erfolglosen Schürfversuchen am untern Ort anderseits will nun Petent sein Glück versuchen.
Mit Bezug auf den Erfolg dieses Unternehmens glaubt die Bergwerksverwaltung mit an Gewißheit grenzender Sicherheit annehmen zu dürfen, daß der beabsichtigte Bergbau von keinem langen Bestande sein, u. auch dem Staatsbergwerk aus dem benachbarten Betriebspunkte ein gefährlicher Konkurrent nicht erwachsen werde.  Uebrigens sei ein Grund, dem Konzessionsgesuche abweisend entgegen zutreten, um so weniger vorhanden, als Petent den Abbau des Kohlenflötzes zum größten Theil unter seinem eigenen Grundbesitz zu bewerkstelligen gedenke, somit irgend welche Anstände mit benachbarten Grundbesitzern nicht in Aussicht stehen. Wenn jedoch der künftige Abbau sich auch bis unter die zum Längenberg gehörenden Güter sich ausdehnen sollte – was zwar kaum anzunehmen sei –, so könne jetzt ein Nachtheil für dieselbe nicht abgesehen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem Herrn Jakob Sidler in Gottshalden-Hogen wird durch nachstehende Belehnungsakte die Bewilligung zum Bergbau auf Molassekohlen ertheilt:
Belehnungsacte.
Der Regierungsrath des Kantons Zürich,
auf Grundlage des § 685 des privatrechtl. Gesetzbuches
belehnt durch gegenwärtige Urkunde
den Herrn Jakob Sidler in Gottshalden-Horgen mit dem Bergbau auf Molassekohle am Meilibach, Gemeinde Horgen, unter nachfolgenden Bedingungen:
1. Die Belehnung erstreckt sich laut beiliegendem Situationsriß, auf ein Grubenfeld von Juch. 8,75 entsprechend 3500 Q. Lachter à 100 Q’ u. ist dasselbe auf dem Plan mit rothen Linien umgrenzt.  
2. Der Belehnte soll das Konzessionsfeld auf seine Kosten mit dauerhaften, nummerirten Marchsteinen abgrenzen.
3. Der Konzessionsinhaber übernimmt die Verpflichtung auf seine Kosten die Strecken u. Abbaue so oft vermessen zu lassen, als dieß die Bergwerksverwaltung für nothwendig erachtet. Der Grubenriß soll im Maßstabe von 1/1000 angefertigt u. ein übereinstimmendes Doppel bei der Bergwerksverwaltung deponirt werden.
4. Der Staat behält sich über den Bergbaubetrieb die bergpolizeiliche Ansicht vor, welche vorzugsweise darauf gerichtet sein soll, Vorsichtsmaßregeln anzuweisen, welche für die Sicherheit der Arbeiter erforderlich scheinen.
5. Der Kohlenverkauf soll nur nach dem Gewichte geschehen dürfen.
6. In alle Halbjahre ist das Kohlenverkaufsquantum in Zentnern [sowol der Stücke als der Kleinkohlen] u. deren Verkaufswerth schriftlich u. gewissenhaft der Bergwerksverwaltung mitzutheilen.
7. Sollte im Verkaufe des Betriebes die Förderung und die Zahl der Arbeiter eine gewisse Höhe erreichen, so soll der Belehnte zum Vortheil der Leztern eine Arbeiterkasse errichten. Die Gründung einer solchen hat aus verhältnißmäßigen Lohnabzügen zu geschehen. Die Besorgung der Kasse liegt dem Belehnten ob.
8. Der Belehnte darf das Bergwerk weder verkaufen,  noch an andere pachtweise übertragen, es wäre denn, daß der Regierungsrath hiezu seine Einwilligung ertheilen würde.
9. Wenn Gegenstände, welche für die Wissenschaft von Interesse sind, als: Ueberreste vorweltlicher Thiere, Pflanzen, u. s. w. aufgefunden werden, so ist der Belehnte verpflichtet, dieselben unentgeltlich an die naturhistorischen Sammlungen des Staates abzutreten.
10. Der Belehnte hat an die Bergwerkskasse zu Handen des Staates eine jährliche Feldsteuer von 10 Rppn. per Quadratlachter der ganzen beliehenen Felder zu entrichten. Diese Steuer ist halbjährlich je mit Fr. 175 zu bezahlen u. zwar vom Tage der Konzessionsertheilung an gerechnet.
11. Sollte in Folge dieser Konzessionsertheilung aus dem Betriebe dieses Bergwerkes benachbarten Grundeigenthümern irgend welcher Schaden erwachsen, so hat der Belehnte die Verpflichtung, den Geschädigten vollen Ersatz zu leisten.
12. Bei Nichterfüllung sämmtlicher in dieser Belehnungsakte enthaltenen Bedingungen trit[t] der Entzug der Konzession ein.
II. Mittheilung an den Petenten und die Finanzdirektion.
