Dir. d. Polizei. Beschluß betr. Einsammlung d. Laubkäfer.

Betreffend die Einsammlung der Laubkäfer,
ergibt sich:
A. In Folge einer Motion des Hrn. Sekundarlehrer Frick beschloß der Große Rath unterm 30. Weinmonat 1866, es seien die bestehenden Polizeivorschriften und Verordnungen betreffend die Laubkäfer & Engerlinge einer Revision zu unterwerfen.
B. Die Direktion der Polizei, welcher dieser Beschluß zur Antragstellung überwiesen wurde, ersuchte hierauf die Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft, um ein bezügliches Gutachten.
C. In Folge dessen legte dieselbe unterm 27. August 1867 der Direktion der Polizei den Entwurf einer Verordnung betreffend Einsammlung und Vertilgung der Laubkäfer vor, durch welche das bisherige System gänzlich geändert wird. Es würden nämlich nach derselben die eingelieferten Käfer bezahlt & zwar für jedes bestrichene Immi  
in den ersten
6
Tagen mit
20 Rp.
“     “       “
7–12
    “       “
12   “
vom 13 Tage an                        “
 6   “
und die hieraus erwachsenden Kosten durch den Gemeindrath auf sämmtlichen im Gemeindsbanne liegenden beitragspflichtigen Grundbesitz gleichmäßig nach Jucharten verlegt.
D. Die Direktion der Polizei bemerkt zu diesem Entwurfe, sie halte dafür, es dürfte dieses System nicht wol mit Umgehung des Großen Rathes eingeführt werden, da durch dasselbe eine neue Besteurung des Grundbesitzes eingeführt würde; sie halte aber den gegenwärtigen Moment für eine solche Vorlage an den Großen Rath schon aus dem Grunde für ungeeignet, weil zur Zeit mit den benachbarten Kantonen über ein Konkordat betreffend gemeinschaftliche polizeiliche Maßregeln gegen die Laubkäfer und Engerlinge Unterhandlungen gepflogen werden, deren Resultate für eine neue Verordnung möglicherweise von Einfluß sein könnten.
In Zustimmung zu diesen Ansichten
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei die Polizeidirektion ermächtigt:
1.
Die Einsammlung der Laubkäfer in diesem Frühjahr noch in bisheriger Weise anzuordnen.  
2.
mit der definitiven Vorlage eines Entwurfs zuzuwarten bis ein Resultat der Konferenz vorliege.
II. Inzwischen wird die Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft, eingeladen, über die fragliche Verordnung noch das Gutachten der landwirthschaftlichen Vereine einzuholen.
III. Mittheilung an die Direktionen der Polizei & des Innern, Abth. Landwirthschaft.
