Bundesrath. Einsend. d. Todscheines für [Christoph] Frei v. Gütikhausen-Dorlikon.

[Präsidial-Verfügungen.]
8. Mai 1865.
Mit Begleitschreiben vom 2. dieß übermittelt der Bundesrath in Entsprechung des unterm 2. Februar l. Js. auf die Bitte der Kirchenpflege Dorlikon an ihn gestellten Gesuches den Todschein für den am 9. September 1858 im Charity-Spital zu New-Orleans verstorbenen Christoph Frei, von Gütikhausen, unter Nachnahme von 14. Frk. 20 Rp. Porti & Kosten. Im Fernern schließt der Bundesrath einen Brief und eine Rechnung des Joh. Ulrich Rohner bei, welcher für die von ihm dem Frei ge-  währte Unterkunft & Pflege eine Forderung von 35 ½ Dollars stellt, mit dem Beifügen, das der Konsul in New-Orleans diese Ansprache zu bestmöglicher Berücksichtigung empfehle, besonders für den Fall, daß Frei irgend welches Vermögen hinterlassen haben sollte.
Es wird verfügt:
1. Es seien diese Aktenstücke der Kirchenpflege Dorlikon unter Nachnahme von 14 Frk. 20 Rp. Porto zuzustellen & sei dieselbe eingeladen, die Erben des Frei zur Bezahlung der Rechnung des J. U. Rohner, beziehungsweise zu einer Erklärung hierüber zu veranlaßen.
2. Mittheilung an die Kirchenpflege Dorlikon.
