Anrechnung v. Dienstjahren f. Pfr. Müller in Steinmaur.
Herr Theodor Müller, von Tägerweilen, geb. 1827, hat von 1851 bis 1872 die Pfarrstellen Nußbaumen & Dußnang, Kt. Thurgau, von 1872 bis Frühling 1883 die Stelle eines deutschen Pfarrers im Bezirk der Broye Kt. Waadt, bekleidet, & ist kürzlich von der Kirchgemeinde Steinmaur an ihre Pfarrstelle berufen worden, die er am 1. Juni l. Js. angetreten hat. Er sucht nun mit Schreiben vom 5. Juni darum nach, daß ihm seine bisherigen Dienstjahre in der üblichen Weise angerechnet werden möchten, & der Kirchenrath empfiehlt das Gesuch zur Berücksichtigung mit dem Beifügen, daß die Stelle eines deutschen Pfarrers im Kt. Waadt, wenn sie auch nicht unter der speziellen Leitung der landeskirchlichen Behörden, sondern unter der des protestantischen Hülfsvereins steht, doch bezüglich Obliegenheiten & Verantwortung jeder landeskirchlichen meist frühere Angehörige der Landeskirchen deutsch-schweizerischer Kantone sind, die in solcher Stellung verbrachten Dienstjahre also denen in irgend einer kantonalen Landeskirche gleich gehalten werden dürfen.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
in Anwendung von § 224 des Kirchengesetzes,
beschließt:
I. Es seien dem Hrn. Pfarrer Müller seine Pfarrdienste außerhalb des Kantons bei Festsetzung seiner Besoldung in der Weise anzurechnen, daß derselbe als mit 1. Januar 1883 ins sechszehnte Dienstjahr, somit ins erste Jahr der vierten Besoldungsklasse [2800 Fr.] eingetreten zu betrachten ist.
II. Mittheilung an den Kirchenrath.
