Untersuchungskommission Burghölzli.
Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens berichtet:
Wesentlich veranlaßt durch die zu Anfang Juli d. Js. in der Irrenanstalt Burghölzli vorgekommenen zahlreichen Dienständerungen im Oekonomie- und Wartepersonal, welche sich zwar durch die ausnahmsweisen Verhältnisse der Anstalt erklären und begründen lassen, erscheinen in der Presse eine Reihe von Artikeln, die hauptsächlich gegen die Geschäftsführung des Direktors der Anstalt, Hrn. Prof. Hitzig gerichtet sind und welche mitunter so heftige & schwerwiegende Anschuldigungen enthalten, daß sowol die dadurch aufgeregte öffentliche Meinung, als das Interesse der Anstalt selbst es dringend verlangen, diese Anschuldigungen einer genauen amtlichen Prüfung zu unterwerfen. Auch der Angegriffene, Hr. Prof. Hitzig, verlangt diese Untersuchung.
Das der Sache zunächststehende Regierungsorgan wäre nun die Aufsichtskommission der Irrenanstalt. Dieses Kollegium, in der jüngsten Zeit durchweg neu bestellt, glaubt jedoch, die Prüfung der gegen Hrn. Prof. Hitzig öffentlich erhobenen Vorwürfe ablehnen zu müssen, einmal, weil sich dieselben nicht auf eine Periode beziehen, in welcher die gegenwärtigen Mitglieder der Aufsichtskommission noch nicht als solche thätig waren, dann auch, weil die Aufsichtskommission mit einer sorgfältigen Aufsicht über die Anstalt und mit der Abwicklung  der laufenden Geschäfte ohnedieß vollauf zu thun hat und endlich, weil die Untersuchung durch eine vom Regierungsrath bestellte Spezialkommission, die außer dem Anstaltsleben steht, geeigneter erscheine und auch in den Augen des Publikums mehr Gewicht haben dürfte.
Die Aufsichtskommission hat deshalb in ihrer gestrigen Sitzung beschlossen: „Es wolle der Regierungsrath zur Untersuchung & Klarstellung der in Presse & öffentlicher Meinung der Irrenanstalt Burghölzli gemachten Ausstellungen und Vorwürfe eine Untersuchungskommission aus Fachmännern und Juristen bestellen.“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Zur Untersuchung & Klarstellung der in Presse und öffentlicher Meinung der Irrenanstalt Burghölzli gemachten Ausstellungen und Vorwürfe wird eine Untersuchungskommission bestellt.
Als Mitglieder dieser Komission werden ernannt:
Die Herren Prof. Dr Schneider, Prof. Dr Cloetta & Kantonsrath Walther Hauser, in Wädensweil; eventuell im Falle eines dieser Mitglieder nicht annehmen sollte, die Herren Fürsprech Alfred Brunner, in Winterthur & Dr Heußer, Vater, in Richtersweil.
II. Die Kommission wird eingeladen, über einzelne, leicht getrennt zu behandelnde Punkte, vor Erstattung des Gesammt-  berichtes dem Regierungsrathe möglichst bald successive Bericht zu erstatten.
III. Mittheilung der Dispositive, unter Weglassung der Ersatzmitglieder, an die gewählten 3 Mitglieder und an die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens.
