Verwendung bey der K. K. Österreichischen Gesandtschaft zum Behuf der Abholung eines von der Ehefrau des Materialienhändlers Jacob Medwed aus Mottschilla zu Zürich gebornen Kindes.
Auf angehörten Bericht und Antrag des Policeyrathes vom 26. v. M. wurde beschlossen, in nachfolgender An-  gelegenheit an die K. K. Oesterreichische Gesandtschaft zu schreiben.
Den 10. October 1838. seye die Ehefrau des reisenden Materialienhändler Jak. Medwed aus Mottschilla in Krain, K. K. Oesterreichischen Bezirkes Pölland, in Zürich von einem Mädchen entbunden worden, welches in der h. Taufe die Nahmen Anna Maria erhalten.
Dieses Kind habe dann der Vater, um seinem Berufe weiter nachreisen zu können, dem Heinrich Fries in Kloten zur Verpflegung übergeben, und das Kostgeld für das Jahr 1839. bezahlt. Auch habe er einen regelmäßigen Heimathschein aus seiner Heimath für dasselbe eingelegt. Allein schon seit langer Zeit habe er nichts mehr von sich hören laßen, dem Kinde nicht nachgefragt und auch kein Kostgeld eingesandt, daher der Fries dafür ansuche, daß ihm solches abgenommen und nach Hause gebracht werde.
Es hat daher der Regierungsrath dem Antrage des Policeyrathes entsprechend, beschlossen, dem K. K. Gesandten Herrn Grafen von Bombelles davon Mittheilung zu machen, und unter Anschluß einer vidimirten Abschrift des Heimathscheines, das Ansuchen zu stellen, daß derselbe die nöthigen Einleitungen treffen möchte, damit das bemeldte Kinde nach seiner Heimath abgeholt werde. 
