Niedersetzung einer Commißion zur Untersuchung des gesammten Straßenwesen.
Auf einen Anzug MHHerrn Regierungsrath Bluntschli wurde beschlossen, eine außerordentliche Commission niederzusetzen, mit dem Auftrage, das gesammte gegenwärtige Straßenwesen im Canton einer umfaßenden Prüfung zu unterwerfen, darüber zu berichten und zugleich geeignete Vorschläge damit zu verbinden, wie in Zukunft die allgemeinen Bedürfniße des Verkehrs und die besondern Bedürfniße der verschiedenen Landesgegenden im Straßenwesen am Beßten, in möglichst kurzer Zeit und auf die für die Staatsokonomie vortheilhafteste Weise befriedigt werden können.
Zu dieser Verhandlung solle Herr Oberst und Straßeninspector Pestalutz als Berichtserstatter, und Herr Ingenieur  Negrelli als Experte zugezogen werden.
Diese Commission wurde gebildet, in den Personen der 
HHerren 
Bürgermeister
Heß.
“
Regierungsrath
Bluntschli.
“
“
M. Sulzer.
“
“
Sulzer-Wart.
“
“
Ed. Sulzer.
