Civilgemeinde Zürcherisch Wylen, Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kosten ihrer Flurvermessung.
Mit Eingabe vom 8. Januar stellt Herr Landschreiber Farner in Stammheim für zürcherisch Wylen, das seine Flurvermessung vorgenommen, Namens der dortigen Bereinigungskommission, gestützt auf § 24 des Gesetzes über die Bereinigung der Grundprotokolle vom 20 April 1854 das Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages und führt an, der vermessene Complex halte ungefähr 270 Jucharten; die Kosten für den Geometer belaufen sich auf Fr. 700 u. diejenigen für die erste Verifikation auf fr. 150.
Herr Straßeninspektor Wild trägt in seinem vom 21. Januar datirten Gutachten darauf an, daß der Gemeinde für Triangulation, erste u. zweite Verifikation ein Gesammtbeitrag von fr. 300 verabreicht werde.
Der Regierungsrath
hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Landwirthschaft,
beschlossen:
I. Sei der Civilgemeinde zürcherisch Wylen an die Kosten ihrer Flurvermessung ein Staatsbeitrag von fr. 250, wovon jedoch Fr. 150, die schon für die Verifikationskosten ausbezahlt worden, abzuziehen sind, zu verabreichen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszug u. an die Petenten, letztern unter  Rückstellung der eingelegten Akten.
