Entlaßung des Herrn Statthalter Krauer in Regensperg aus dem Kriegsrath.
Es hat der Regierungsrath dem Herrn Statthalter Krauer in Regensperg in dem durch Ueberhäufung mit anderweitigen amtlichen Geschäften begründeten Gesuche um Entlaßung von der Stelle eines Mitgliedes des Kriegsrathes, unter Verdankung der geleisteten Dienste entsprochen und beschloßen, die sonach eingetretene Vacanz in fraglicher Behörde in nächster Sitzung wiederum zu besetzen.
Hievon wird dem Herrn Statthalter Krauer mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
