Erledigung des Rekurses des A. Sekelmeister Heinrich Nägeli in Bendlikon gegen einen bezirksräthlichen Beschluß, betreff. Bevogtigung.

[Iussu Præsidii.
Actum Donnerstag den 7. December 1843.]
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des  Rathes des Innern [vom 6ten d[]] in Sachen des Alt Sekelmeister Hrch. Nägeli in Bendlikon, vertreten durch Fürsprech Dr. Schauberg, Rekurrenten.
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen, betreffend Bevormundung;
nach Einsicht des rekurrirten bezirksräthlichen Beschlußes vom 6ten November abhin und der Rekursschrift vom 20t. ejusd. 
woraus sich ergeben:
es sei zwar die regelmässige gesetzliche Rekursschrift von 10 Tagen von den Rekurrenten nicht inne gehalten worden, dagegen habe der Bezirksrath bei Behandlung der Sache selbst unterlassen, gemäß §. 7. des Vormundschaftsgesetzes eine Prüfung namentlich des geistigen Zustandes des Rekurrenten durch den Bezirksarzt mit Zuzug des behandelnden Arztes zu veranstalten, –
in Berücksichtigung:
1. Daß es in der Stellung der obern Vormundschaftsbehörden liegt, die genaue Handhabung bestehender Gesetzesvorschriften durch die untern Vormundschaftsbehörden zu überwachen und nöthigenfalls von Amtswegen einzuschreiten.
2. Daß nun, da die Vorschrift des §. 7. des Vormundschaftsgesetzes im vorliegenden Falle nicht erfüllt worden ist, sich  das Verfahren des Bezirksrathes – ganz abgesehen von der Verspätung des Rekurses – als nichtig darstellt und daher eine nochmalige dem Gesetze angepaßte Behandlung der Sache durch den Bezirksrath sich rechtfertigt:
beschlossen:
I. Wird der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes Horgen vom 6ten November abhin im Sinne obiger Berüksic[h]tigungen aufgehoben und der Bezirksrath eingeladen, hienach mit Beförderung einen neuen Beschluß zu fassen, dem Rekurrenten mitzutheilen und ihm eine neue Rekursfrist anzusetzen;
II. Wird hievon dem Bezirksrathe Horgen, sowie dem Anwalte des Rekurrenten zu dessen Handen Kenntniß gegeben. 
