Schreiben des Cts. Luzern, betreffend Insinuation einer Aufforderung an R. Honegger Metzger v. Bärentschweil sich vor Statthalteramt Surse zur Beantwortung in einem Polizeiprozesse zu stellen.
Mit Schreiben vom 22. v. M. berichtet die Regierung des Cantons Luzern, daß gegen Rudolf Honegger, Metzger von Bärentschweil hiesigen Cantons wegen Entführung der Catharina Galliker von Sursee, Cts. Luzern dortseits ein Strafprozeß eingeleitet worden sei, und sucht darum nach, daß dem Beklagten Honegger [gemäß dem Konkordate v. 27. Heumonat 1840] insinuirt werden möchte, sich zur Verantwortung über die obbemeldete Klage bei dem Statthalteramte Sursee zu stellen.
Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil mit dem Auftrage Kenntniß gegeben, dem Honegger diese Aufforderung zur Stellung vor Statthalteramt Sursee zu insinuiren, ihn aufzufordern, dieser Insinuation Folge zu leisten, und über dieselbe eine von Honegger unterzeichnete Bescheinigung der Staatskanzlei zu Handen der Regierung des Standes Luzern beförderlich einzusenden.
