Bundesrath u. eidgen. Justiz- u. Polizei-Departement, Zuschrift betr. Reklamationen der franz. u. italien. Gesandtschaft in Sachen des Jos. Fontana u. der Frau Debouche.

[Präsidial-Verfügungen.
17. November 1862.]
Folgende Zuschriften:
1. Des Bundesrathes vom 14. d. Mts. nebst zwei Noten der französischen Gesandtschaft vom 3 und 12. dieß, womit letzterer sich über die auf Begehren des Regierungsrathes in Lugano erfolgte Verhaftung der Frau Debouche-d’Orchamp beschwert und gegen deren Auslieferung protestirt, und
2. des eidgen. Justiz- und Polizeidepartements vom 15. dieß mit einer durch die italienische Gesandtschaft übergebenen Reklamation des ebenfalls in Lugano verhafteten Jos. Fontana nebst 6 Beilagen,
mittelst welchen der Regierungsrath zur Berichterstattung eingeladen wird, werden der Direktion der Justiz zur Antragstellung überwiesen.
