Bundesrath, Zuschrift in Nachlaßsachen d. August Meier v. Regensdorf.

[Präsidial-Verfügungen
12. November 1874.]
Der Bundesrath theilt mit Zuschrift vom 10. dieß vorläufig mit, daß laut einer Depesche des Generalkonsulatsverwesers in Rio de Janeiro der Nettoertrag des Nachlasses des in New-Freiburg verstorbenen August Meier von Regensdorf, in welcher Angelegenheit das herwärtige Schreiben vom 3. Sept. d. Js. an den Bundesrath erlassen wurde, sofort nach der demnächst bevorstehenden Rückkehr des Generalkonsuls, Herrn Raffard, nach Rio, durch Vermittlung der Bundesbehörde an wen Rechtens werde übersandt werden.
Hievon wird dem Gemeindrathe Regensdorf Kenntniß gegeben.
