Sistirung d. Vollzugs d. Kostgeldverordnung d. kant. Kranken- u. Versorgungsanstalten.

Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens berichtet:
Sie habe an die Verwaltungen der kant. Heil- & Versorgungsanstalten folgende Verfügung erlassen:
„Da die Berathung des Voranschlages für das Jahr 1880 nicht, wie erwartet werden dürfte, im Laufe des Monats Dezember vorkommen konnte, kann die Verordnung betr. die Kostgelder in den verschiedenen Anstalten nicht mit 1. Jenner in Kraft treten, sondern es muß die Durchführung derselben bis nach Berathung des Voranschlages, bezw. Genehmigung des Kantonsrathes sistirt werden, immerhin in der Meinung, daß nach erfolgter Genehmigung die neuen Taxen doch mit 1. Jenner gültig sein sollen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sani-  täts- & Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Die revidirte Verordnung betr. die Kostgelder der Kranken und Verpflegten in den kant. Kranken- & Versorgungsanstalten ist gemäß § 3 des bezüglichen Gesetzes dem Kantonsrathe zur Genehmigung vorzulegen.
II. Die Sanitätsdirektion wird eingeladen, einen bezüglichen Antrag mit Weisung dem Regierungsrathe einzubringen.
III. Die Verordnung soll, insofern sie die Genehmigung des Kantonsrathes erhalten wird, auf den 1. Juli 1880 in Kraft treten.
IV. Mittheilung an die Sanitätsdirektion.
