Urth. i. S. des Gdrthes Langnau c. [Heinrich] Ringger & Mith. daselbst betr. Classifikation e. Straße.
In Sachen
des Gemeindrath Langnau, Appellanten,
gegen
Heinrich Ringger & Mithafte im Rengg, daselbst, Appellaten,
betreffend Straßenklassifikation,
hat sich ergeben:
A.–D. siehe den factischen Theil des Urtheils des Bezirksrathes Horgen.
E. Der Bezirksrath Horgen erkannte unterm 1. Juni 1864:
1. 	Sei die Beschwerde begründet & bleibe daher die Bodmenstrasse von Unterrengg bis Risleten in ihrer bisherigen Eigenschaft als Nebenstraße bestehen.  
2. 	Trage die Gemeinde Langnau die Kosten.
3.	Mittheilung.
F. Gegen dieses Urtheil appellirt der Gemeindrath Langnau gestützt auf folgende Gründe: Die Bodmen- oder Risletenstraße habe den Charakter als Nebenstraße, den sie vor 8 Jahren noch gehabt, in Folge des Ankaufs der Güterkomplexe der Ortschaften Risleten & Tobelhof durch das Forstamt verloren, weil dieses in anderer Weise die Verbindung mit diesen Höfen hergestellt. Die in Frage stehende Straße habe nur noch Bedeutung für die Bewohner von Oberrengg, welche mit dem Forstamt in Verkehr stehen & für die Besitzer von Gütern an dieser Straße. Das Recht, diese Straße zu befahren, bleibe aber für die bezeichneten Zwecke bestehen, auch wenn die Straße den Charakter als Nebenstraße verdiene [sic!]. Die Appellaten haben übrigens keinen Verkehr, der als bedeutend bezeichnet werden könne, auf dieser Straße; der eine Theil derselben, die Bewohner des Hofes Oberrengg, könne, um nach Zürich oder Langnau zu kommen, andere bessere Verkehrswege zu [sic!] gebrauchen.
G. Bei dem von dem Direktor der Justiz unterm 5. Sept. abgehaltenen Augenschein erklärten die Appellaten: sie bedürfen diese Straße für ihren Verkehr mit dem Sihlwald & um in ihre Güter zu kommen; es seien namentlich die Holzarmen, die diesen Weg theils als Fuß- theils als Fahrweg benutzen. Der Ver-  treter des Gemeindrathes Langnau erwiederte hierauf, der Verkehr der Bewohner des Hofes Oberrengg mit dem Forstamt sei nicht bedeutend & rechtfertige jedenfalls das Bestehenlassen einer Straße IV. Klasse nicht; übrigens bleibe der Weg zu diesem Zwecke offen gemäß der Erklärung, welche die Besitzer der Güter an dieser Straße dem Forstamte gegeben.
Es kommt in Betracht:
1. Der Zweck der Nebenstraßen ist, kleinere Orte oder Theile einer Gemeinde mit den Kommunikations- Land- & Hauptstraßen zu verbinden [§ 8 des Straßengesetzes] Wenn nun eine bisher bestandene Nebenstraße diese Bedeutung in Folge der eingetretenen Verhältnisse verloren hat, so ist genügender Grund gegeben, diese Straße nicht mehr als Nebenstraße gelten zu lassen.
2. Die in Frage stehende Straße hat nun in Folge der Veränderungen, welche in der Bewerbung der Grundstücke der Ortschaften Risleten & Tobelhof stattgefunden, & der Erstellung einer andern Verbindung dieser Höfe mit Langnau, die Bestimmung als Nebenstraße verloren & der Gebrauch, den die Appellaten von ihr machen wollen, würde, ganz abgesehen davon, daß sie diese Benutzung auf andere Weise ermöglichen können, das Bestehenlassen der Straße IV. Klasse nicht rechtfertigen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,  
gefunden:
Die Appellation sei begründet
& erkannt:
1. Sei der Gemeindrath Langnau berechtigt, die Straße von Risleten über den Tobelhof nach Unterrengg auf dem Verzeichniß der Straßen IV. Klasse zu streichen.
2. Bezahlen die Appellaten die Kosten, die letztinstanzlichen bestehend in 3 Frk. Staats-, 2 Frk. Waibel-, Frk. 19.85 Rp. Augenscheins-, nebst den Stempel- & Ausfertigungs-Gebühren.
3. Mittheilung an die Parteien, den Bezirksrath Horgen & die Direktion der Justiz.
