Abweis. des Rek. der Vorsteherschaft der Schulgenossenschaft Kirch-Uster betr. Gültigkeit e. Gemeindsbeschlusses üb. Annahme des Sekundarschulortes.
In Sachen der Vorsteherschaft der Schulgenossenschaft Kirch-Uster, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster,
betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses über Annahme des Sekundarschulortes,
hat sich ergeben:
A–C vide faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Durch Beschluß vom 28. März wurde der Beschluß der Schulgenossenschaft Kirchuster, Sekundarschulort des dortigen Kreises sein zu wollen,  sofern nicht mehr als die Hälfte der Kosten, die nach dem Gesetz dem Schulorte zufallen, zu tragen habe, vom Bezirksrathe Uster aufgehoben.
E. In ihrer vom 1. Mai datirten Eingabe verlangt Rekurrentin Aufhebung dieses Beschlusses und führt dafür im Wesentlich[en] folgendes an:
Der einstimmige Gemeindsbeschluß sei vom Bezirksrathe vorzugsweise deswegen aufgehoben worden, weil 4 Niedergelassene ohne Grundeigenthum, nämlich der Sekundarlehrer & die 3 Primarlehrer an den Verhandlungen theilgenommen & weil 2 Stimmenzähler, die nie in Funktion getreten, zwar formwidrig aber ohne Widerspruch aus der Versammlung nur vom Präsidenten bezeichnet worden seien; nun könne aber weder auf das Eine noch auf das Andere irgend welches Gewicht gelegt werden, da Keines auf den Gang der Verhandlungen irgend welches Gewicht ausgeübt, sondern nur ein Antrag, der nachher zum Beschluß erhoben worden, gestellt, & auf wiederholte Anfrage des Präsidenten diesem Antrag kein anderer entgegengestellt, & somit jener wirklich einmüthig angenommen worden sei; abgesehen davon, daß die ohne Grundeigenthum Niedergelassenen alle Lehrer gewesen, gegen deren beantragte Ausweisung aus der Schulgemeinde sich allgemeine Entrüstung kund gegeben, sei  auch ohnehin kein Grund vorgelegen die Niedergelassenen ohne Grundeigenthum auszuschließen, weil durch die Uebernahme des Sekundarschulortes noch keineswegs ein Schulhausbau bedingt sei, die Niedergelassenen ohne Grundeigenthum aber sowohl bisher an die Miethe des Sekundarschulhauses haben mitzahlen müssen als auch in Zukunft dieß zu thun haben werden.
F. In ihrer vom 13. Mai datirten Beantwortung behaupten die Rekursen, es sei in der Versammlung ein Gegenantrag & zwar auf Festhaltung an einem Beschlusse vom 21. Oktober 1861 gehend gestellt, vom Präsidenten aber gar nicht zur Abstimmung gebracht worden, das Stimmrecht der 4 Lehrer sei bestritten, vom Präsidenten aber rundweg erklärt worden, er gestatte ihnen das Stimmrecht, während notorisch sei, daß es sich um eine Neubaute handle, für die bereits ein Plan vorliege; was aber am meisten für Ungültigkeit des fraglichen Gemeindebeschlusses spreche, sei das, daß die abgehaltene Gemeindsversammlung eine außerordentliche gewesen, von den stimmberechtigten Bürgern & auf Grundeigenthum Niedergelassenen – in ihrer Gesammtzahl 262 – höchstens 50 Mann an der Versammlung theilgenommen, während § 1 des Gemeindegesetzes für Gültigkeit der Verhandlungen in solchen Versammlungen die Anwesenheit der Mehrheit der Stimmberechtigten erfordere.  
G. In seiner vom 23. Mai datirten Beantwortung trägt der Bezirksrath auf Abweisung des Rekurses an, gestützt namentlich auch darauf, daß nicht die erforderliche Zahl von Stimmberechtigten an dem fraglichen Gemeindsbeschlusse sich betheiligt haben, sowie auf die Mittheilungen, welche, er über die Leitung der Versammlung durch den Präsidenten, von einem seiner Mitglieder, welches an der Versammlung theilgenommen, erhalten habe.
Hiebei kömmt in Betracht:
1. Nach § 22. litt. a. 2 des Gemeindegesetzes sind alle Niedergelassenen stimmberechtigt bei Verhandlungen über Gegenstände, an welche sie beizutragen verpflichtet sind. Gemäß der Bestimmung des § 190 des gleichen Gesetzes haben die Niedergelassenen an alle Gemeindslasten mit Ausnahme der Ausgaben für das Armenwesen beizusteuern & es sind die Niedergelassenen ohne Grundeigenthum in den Schulgemeinden nur von den Ausgaben an Schulhausbauten befreit. Unzweifelhaft betraf die allgemeine Frage, ob die Schulgemeinde Uster Schulort für den Sekundarschulkreis sein & die gesetzlichen Pflichten derselben übernehmen wolle, einen Gegenstand, bei welchem alle Niedergelassenen betheiligt und stimmberechtigt waren, weil an die zu übernehmenden Lasten (Miethe, Beheizung & Reinigung der Schullokalität) alle Niedergelassenen und nicht bloß die-  jenigen auf Grundeigenthum beitragspflichtig sind und weil mit der allgemeinen Frage der Uebernahme des Schulortes diejenige der Erbauung eines Sekundarschulgebäudes weder identisch noch konnex ist. Es ist daher die Einsprache gegen die Gültigkeit des fraglichen Gemeindsbeschlusses wegen Theilnahme einiger Niedergelassener ohne Grundeigenthum an der Versammlung unbegründet.
2. Ebenso wenig kann die Gültigkeit des Gemeindsbeschlusses deßwegen angefochten werden, weil der Präsident der Gemeindsversammlung entgegen der Vorschrift des § 10 des Gemeindegesetzes die Stimmenzähler selbst bezeichnete, statt dieselben durch die Versammlung wählen zu lassen, da dieses Verfahren von der Versammlung stillschweigend gebilligt wurde & dasselbe keinen Einfluß auf das Ergebniß der Verhandlungen hatte.
3. Die weitern Behauptung, daß in der Versammlung ein Gegenantrag gestellt, jedoch nicht zur Abstimmung gebracht worden sei, verdient keine Berücksichtigung, da die Richtigkeit derselben von der Schulgemeindsvorsteherschaft bestritten wird & der Beweis für dieselbe nicht anerboten worden ist.
4. Auf den erst in zweiter Instanz vorgebrachten Einsprachegrund, daß nicht die Mehrheit der Stimmberechtigten anwesend gewesen sei, kann um so weniger eingetreten  werden, als zu dessen Constatirung gar keine Anhaltspunkte gegeben worden sind.
Demnach hat der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Sei der Rekurs begründet & seien demnach die Herren Stiefel und Mithafte mit ihrem Begehren um Aufhebung des Schulgemeindsbeschlusses vom 17. Jenner d. Js. abgewiesen.
II. Tragen die Letztern die erst- & zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- und den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Parteien, den Bezirksrath Uster & an die Direktion des Innern.
