Frau [Elisabetha] Gantner u. Söhne in Eglisau. Gesuch um Nachforsch. üb. [Jakob] Gantner.
Die Frau Elisabetha Gantner nebst Söhnen in Eglisau stellen mit Eingabe vom g. T. das Gesuch um Anordnung von Nachforschungen über das Schicksal ihres in Nordamerikanischen Kriegsdiensten gewesenen u. seit 1864 verschollenen Sohnes u. Bruders Jakob Gantner, sowie um Erhebung seines allfälligen Nachlasses u. Guthabens bei der Regierung der Vereinigten Staaten.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet.
