[Gottlieb] Lavater. Apotheker in Zürich. Abschreibung ss. zurückgezogenen Konzessionsgesuches.
Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens berichtet:
Mit Schreiben vom 30. v. Mts. theilt Hr. Gottlieb Lavater, Apotheker, Dahier, mit, er habe die Apotheke „zum Elephanten“ an der Kirchgasse durch Kauf erworben und wünsche daher sein unterm 9. Sept. d. Js. eingereichtes Konzessionsgesuch zur Errichtung einer Apotheke auf der Platte in Fluntern zurückzuziehen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens
beschließt:
I. Dieses Geschäft ist als erledigt abzuschreiben.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens.
