Hr. Bez. Rath Frick in Illnau, Beschl. betr. dessen Wahl z. Statthalter d. Bez. Pfäffikon.
Die Direktion des Innern berichtet:
Laut der im Amtsblatt No. 37 erschienenen Bekanntmachung wurde im dritten, unterm 3. d. Mts. stattgefundenen, Wahlgange zum Statthalter des Bezirkes Pfäffikon gewählt:
Herr Bezirksrath Frick, in Illnau,
Die Frist zur Einreichung von Rekursen gegen die Gültigkeit der Wahl ist mit dem 11. dies fruchtlos verstrichen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Von der Wahl des Hrn. Bezirksrathes Frick zum Statthalter des Bezirkes Pfäffikon wird im Protokoll Notiz genommen, & es ist derselbe zur  Beeidigung einzuberufen.
2. Mittheilung der Direktion der Finanzen.
