Huber u. Steiner, erledigter Rek. betr. Anwendung d. Sensalengesetzes.
Die Direktion des Innern zieht ihren Antrag vom 25. vor. Mts. in Rekurssachen der Herren Huber & Steiner-Fels betreffend Uebertretung des Sensalengesetzes mit Rücksicht auf den in Berathung liegenden Gesetzesentwurf über Aufhebung des genannten Gesetzes zurück. 
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei dieses Geschäft als erledigt abzuschreiben.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern unter Rückstellung der Akten. 
