Beschluß, betreff. Einräumung eines berathenden Stimmrechtes im Gemeindrathe an die Gemeindrathschreiber.
IV. Berathendes Stimmrecht der Gemeindrathschreiber im Gemeindrathe.
Da die Gründe, welche für die Einräumung eines berathenden Stimmrechtes im Gemeindrathe für den Gemeindrathschreiber sprechen, im Intereße einer consequenten und geregelten Gemeindeverwaltung alle Anerkennung verdienen und ohnehin schon in den meisten Gemeinden dazu geführt haben, daß diese Einräumung stattgefunden, so wird beschloßen: Es seien die sämmtlichen Bezirksräthe beauftragt, an diejenigen Gemeindräthe ihres Bezirkes, welche bisanhin ihren Gemeindrathsschreibern kein berathendes Stimmrecht eingeräumt haben, die Einladung zu richten, solches für die Zukunft thun zu wollen.
[Fortsetzung RRB 1847/0071]
