Schrbn. a. d. schweiz. Post- & Baudepartement betr. die Anschaffungen f. die Telegraphenleitung Uster–Wetzikon.
Das Post- und Baudepartement der schweizerischen Eidgenossenschaft macht dem Regierungsrathe mit Schreiben vom 29. Oktober l. Js. die Anzeige, es habe in Ausführung des Vertrages über Errichtung eines Telegraphenbüreau in Wetzikon die Inspektion des IIIt Telegraphenkreises angewiesen, die nöthigen Anordnungen zur Erstellung fraglicher Telegraphenverbindung und beförderliche Eröffnung des Büreau zu treffen; die Telegrapheninspektion St. Gallen habe dann unterm 21. vor. Mts. das Gemeinds-  präsidium Wetzikon eingeladen, die von der Gemeinde für die Leitung Uster–Wetzikon zu liefernden Stangen zur Verfügung zu stellen, worauf Herr Präsident Knüsli Namens des Gemeindrathes Wetzikon erklärt habe, daß die Gemeinde wegen Verlegung des Post- und Telegraphenbüreau nach Unterwetzikon auf die Errichtung des Telegraphenbüreau verzichte resp. keinerlei Leistungen für dasselbe übernehme.
Da die Direktion der öffentlichen Arbeiten darüber im Unklaren war, ob der Gemeindrath bei Abgabe dieser Erklärung den Beschluß des Regierungsrathes vom 23. vor. Mts. schon gekannt habe, so veranlaßte sie denselben durch Verfügung vom 4. dieß zu einer Erklärung darüber, ob er die Namens der Gemeinde der Regierung gegenüber eingegangenen Verbindlichkeiten erfüllen wolle oder nicht.
Der Gemeindrath erklärte auf dieses hin unterm 13. dieß, in Folge eines Gemeindsbeschlusses sei er im Falle zu wiederholen, daß er auf die Errichtung eines Telegraphenbüreau in der Gemeinde Wetzikon verzichte resp. deßhalb keinerlei Verbindlichkeiten oder Leistungen übernehmen werde.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Das schweiz. Post- und Baudepartement wird ersucht, diejenigen Anschaffungen, welche die dießseitige Regierung, beziehungsweise die Gemeinde Wetzikon laut Vertrag übernommen hat, durch die Telegraphenverwaltung besorgen zu lassen und über die gehabten Auslagen der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine Rechnung zuzustellen, welche beauftragt sei, dieselbe zu bezahlen.
II. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird beauftragt, alle Auslagen, welche in dieser Angelegenheit dem Staate vorläufig erwachsen, von der Gemeinde Wetzikon sich vergüten zu lassen.
III. Trage die Gemeinde Wetzikon die Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
IV. Mittheilung an das Post- und Baudepartement, an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, und an den Gemeindrath Wetzikon, an diesen durch das Mittel des Statthalteramtes. 
