Schreiben an die Regierungen v. Schwyz u. Glarus betr. die Herstellung der Marchstraße.
Mit Schreiben vom 31t pass. wird von der Regierung von Glarus mitgetheilt, der äußerst schlechte Zustand der Marchstraße habe sie wiederholt und zuletzt unter’m 3t gl. Mts. veranlaßt, an den Bezirksrath March das dringende Begehren zu richten, dieselbe in so weit herzustellen, daß sie den Anforderungen, die an eine Poststraße billigerweise gemacht werden können, genüge. In Folge einer unterm  24ten gl. Ms. erfolgten Anzeige der erwähnten Behörde, dahin gehend, daß sämmtliche Straßen kantonalisirt worden seien, habe die Sonderkommission von Glarus die Regierung von Schwyz angelegentlichst ersucht, die Correktion der Marchstraße unverweilt an Hand zu nehmen, und wünsche nun, daß der Regierungsrath im Interesse der hierseitigen Postverwaltung, die dabei ebenso sehr wie diejenige von Glarus betheiligt sei, dies Begehren kräftigst unterstütze.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens
beschlossen:
Es sei in Entsprechung des Ansuchens der Standeskommission von Glarus an die Regierung von Schwyz zu schreiben und hievon der Regierung von Glarus Kenntniß zu geben. [l. M. v. h. T.]
