Bewilligung an H[errn] A. Bindschädler v. Männedorf z. Vereinigung von zwei Wasserwerken am Aabach zu Niederuster.
In Sachen des Herrn Andreas Bindschädler, Besitzer von zwei Wasserrechten am Aabache zu Niederuster,
betreffend Wasserwerkseinrichtung u. Wasserzins
hat sich ergeben:
A. In Folge einer von Hrn Spörri u. Lochmann u. Frau Wittwe Spörri in Niederuster erhobenen Beschwerde, daß Hr. Andreas Bindschädler, nunmehriger Eigenthümer des dem Hrn Jakob Homberger in Riedikon durch Urkunde vom 28 Februar 1852 ertheilten Wasserrechtes am Aabache, der Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 24st April 1854 betreffend Abänderung seiner, entgegen dieser Konzession aufgeführten Schwellvorrichtungen kein Genüge geleistet  habe, wurde mit Verfügung vom 16t Weinmonat 1855 Hr. Bindschädler aufgefordert, diese Schwellvorrichtungen unverzüglich nach Konzession herzustellen, in der Meinung, daß nach Ablauf von 3 Wochen durch einen Experten zu untersuchen sei, ob Hr. Bindschädler dieser Verfügung ein Genüge geleistet habe.
B. Die Untersuchung der technischen Verhältnisse wurde dem Hrn Kreisingenieur Hüni aufgetragen u. von demselben unterm 2t Hornung d. Js folgender Bericht erstattet: Herr Bindschädler hat dieser Aufforderung Folge geleistet u. seine Schwellvorrichtungen, in Betreff der Beschwerde ganz nach Konzession hergestellt.
In der Urkunde vom 28 Hornung 1852 wurde dem Hrn. Honegger nach erfolgter Beseitigung der Einsprachen bewilligt:
1. Eine feste Grundschwelle ca 214‘ unterhalb des Kanalauslaufs der Spörrischen Fabrike annähernd rechtwinklich in die natürliche Sohlentiefe des Aabaches einzulegen.
2. Auf dieser Grundschwelle bei kleinem oder mittlerm Wasserstand ein ziehbares Schwellbrett von ein Fuß fünf Zoll sechs Linien Höhe anzubringen.
3. Einen mindestens 5 Fuß breiten, ca 400 Fuß langen Kanal, der rechts von der schwelle ein-  münden, längs dem Aabache sich hinziehen u. zunächst oberhalb der über denselben führenden Brücke der Kommunikationsstraße Niederuster-Greifensee wieder in den Aabach ausmünden solle, anzulegen.
4. Ein unterschlächtiges Wasserrad zu Betreibung einer Oele u. mechanischen Werkstätte.
Herr Andreas Bindschädler besitzt aber noch eine zweite Urkunde für ein Wasserrecht unterhalb dem obgenannten, d. d. 18 Christmonat 1852, in welcher demselben, ebenfalls nach erfolgter Beseitigung der Einsprachen bewilligt wurde, folgende Anlagen zu errichten:
a. Einen ca 180‘ langen Auflaufkanal von 10‘ Sohlenbreite auf der rechten Seite des Aabaches, korrespondirend mit dem Auslaufkanal aus dem Wasserwerk des Hrn. a. Statthalter Berchthold (Homberger) beginnend auf der rechten Seite der Kommunikationsstraße von Uster nach Greifensee u. vermittelst einer Coulisse unter derselben durch das Wasser der Spinnerei zuleitend.
b. Ein mittelschlächtiges Wasserrad von etwas mehr als 8 Fuß Fall.
c. Einen ca 980 Fuß langen Ablaufkanal von 10‘ Sohlenbreite im Eigenthum des Wasserwerksbesitzers in den Wildbach ausmündend. 
Bei der unterm 29 Augstmonat u. 11 Herbstmonat 1856 vorgenommenen Untersuchung sämmtlicher Anlagen, von denen ein Plan aufgenommen wurde, zeigte es sich, daß Hr Bindschädler beide Wasserrechte vereinigt zu Betreibung seiner Seidenspinnerei benutzt u. die dießfälligen Anlagen in folgender Weise ausgeführt hat:
1. Die Grundschwelle ist ca 410‘ statt ca 214‘ unterhalb dem Kanalauslauf der Spörrischen Fabrik angebracht; Grundschwelle u. Ziehbretter entsprechen jedoch in Hinsicht auf Höhenlage u. Konstruction ganz der Urkunde.
2. Der Zulaufkanal ist nicht offen dem Bache nach, sondern ziemlich weiter bergwärts von seinem Einlauf an unterirdisch ausgeführt u. hat eine Länge von ca 500 Fuß.
3. Statt einem Rad hat Hr. Bindschädler eine Türbine angebracht.
4. Der Ablaufkanal besteht ebenfalls in einem unterirdischen Gewölbe, hat eine Länge von ca 160‘ u. mündet so ziemlich an der in Urkunde vom 18 Christmonat 1852 bezeichneten Stelle in den Wildbach aus.
C. Da nun in Folge der Vereinigung dieser beiden Wasserrechte die ausgeführten Anlagen mit den diesfälligen Urkunden nicht  übereinstimmen, so wird es nothwendig, beide Rechte in eine Urkunde zu vereinigen, u. in dieselbe die sämmltichen ausgeführten Anlagen aufzunehmen u. es können zu folge des Expertenberichtes die gegen die Wasserwerke des Hrn. A. Bindschädler erhobenen Einsprachen durch Ausstellung einer neuen Wasserrechtsurkunde u. Aufnahme der erforderlichen Bedingungen in dieselbe beseitigt werden.
D. Der Experte nahm sodann auftragsgemäß auch die Vermessung der Wasserkraft der vereinigten Wasserrechte des Hrn. Bindschädler vor, u. es ist nach dessen Bericht hiefür ein jährlicher Wasserzins von fr. 22. 93 C zu bezahlen. Von dem Ergebniß der Messung u. der Berechnung des Wasserzinses wurde dem Hrn. Bindschädler Kenntniß gegeben, von demselben aber weder Einwendungen erhoben, noch ein Begehren um Veranstaltung einer nochmaligen Untersuchung gestellt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Andreas Bindschädler von Männedorf, nunmehriger Besitzer zweier,  einerseits dem Hrn. Jakob Homberger in Riedikon durch Urkunde vom 28 Hornung 1852, anderseits ihm selbst durch Urkunde vom 18t Christmonat 1852, ertheilten Wasserrechte am Aabach in Niederuster, wird die Bewilligung ertheilt, beide Wasserrechte vereint für eine Fabrik zu benutzen u. zu diesem Zwecke folgende, schon hergestellte Wasserwerksanlagen beizubehalten:
a. Eine feste Grundschwelle, die ca 410 Fuß unterhalb des Kanalauslaufs der Spörrischen Fabrike in Niederuster, oder ca 195 Fuß oberhalb der Brücke an der Kommunikationsstraße Nieder-Uster[-]Greifensee annähernd rechtwinklig in die natürliche Sohle des Aabachs eingelegt ist.
b. Ein auf die Grundschwelle bei kleinem oder mittlerm Wasserstande zu setzendes, ziehbares Schwellbrett von 1 Fuß 5 Zoll 6 Linien Höhe.
d. Einen rechts an der Schwelle einmündenden, von dem Einlauf bis zum Fabrikgebäude unterirdisch durch den Berghügel gebauten Zulaufkanal von ca 500 Fuß Länge.
d. Eine Türbine zu Betreibung des Werkes.
e. Einen ca 160 Fuß langen, ebenfalls unterirdisch gebauten u. eingewölbten Ablaufkanal, der ca 170‘ unterhalb dem Hagacker-  wuhr wieder in den Aabach ausmündet.
Mittelbar zu diesen Anlagen gehören:
f. das sogen. Hagackerwuhr u. das neue Stogelwiesenwuhr, jedes von 40 Fuß Breite, deren Höhenlage durch Nivellement bestimmt ist.
g. Ein Wässerungskanal von ca 180 Fuß Länge u. 6 Fuß Breite, dessen Einlauf 12 Fuß Offnung hat, vom neuen Stogelwiesenwuhr ausgeht u. bei der Wässerungsschwelle in der Wiese des Salomon Meier in den gemeinsamen Wässerungsgraben ausmündet.
II. An die Benutzung dieser Anlagen werden folgende nähere Bedingungen u. Verpflichtungen geknüpft:
1. Die unter a erwähnte Grundschwelle darf ohne besondere Bewilligung weder verändert, noch erhöht werden, ebenso soll das in b bezeichnete, in 2 Abtheilungen hergestellte ziehbare Schwellbrett in seiner lichten Länge von 29 Fuß Mittelpfosten inbegriffen, beibehalten werden u. darf nie eine Aufstauung des Wassers verursachen, die bei dem untern Rand der Brücke gemessen, welche zunächst  unterhalb dem Auslauf des Spörrischen Kanals über den Aabach führt, die Höhe von 1 Fuß 8 Zoll 6 Linien über der Grundschwelle übersteigt.
2. Zu Bezeichnung dieser höchsten Schwellhöhe ist unterhalb der genannten Brücke, neben der Gartenmauer des Hrn Grimm ein 5 Zoll ins Geviert haltender eichener Pfahl eingerammt, zu dessen Beibehaltung Hr. Bindschädler verpflichtet ist. Die Höhe desselben soll genau dem in Art. 1. u. im Nivellement bezeichneten Maße entsprechen u. es ist der Wasserwerksbesitzer verpflichtet seine Schwellbretter zu ziehen, wenn das Wasser über diese Höhenmarche wegfließen will.
3. Für die Höhenbestimmungen gilt folgendes Nivellement:
Oberfläche der Grundschwelle am Ueberfallswuhr
10.
76
       “            “   Schwellbretter
9.
20.
       “            “   Grundschwelle am Kanaleinlauf
10.
51.
       “            “                “           vor der Türbine
11.
11.
Sohle unter der Türbine
21.
15.
Sohle am Kanalauslauf
21.
81.
Oberfläche des Hagackerwuhres
13.
18.
         “          “   Stogelwiesenwuhrs
21.
63.
         “          “   der Wässerungsschwelle beim Stogelwiesenwuhr
21.
83.

Fixpunkte.
Auf Fensterbank der Werkstatt an der Spörrischen Fabrik gegen das Haus No 50 zu
1.
30.
Oberfläche des unter 2 bezeichneten Markenpfahls
8.
90.
Plattenecke über der Gartenmauer des Hrn. Grimm, ob dem Markenpfahl
2.
93.
Auf dem untersten Tritt der Treppe am Haus des H[errn] Grimm
4.
34
  “      “    obersten Tritt (Schuhplatte)
2.
70
  “      “          “           “           “             v. Hch. Bünzli
5.
40.
Auf westlicher Sockelecke am Wohnhaus von Hr. Bindschädler
3.
66.
  “   südlicher Sockelecke    “          “            “     “            “
3.
72.
  “         “                   “        am Vorbau der Seidenspinnerei neben dem Brunnen
2.
07.
Marke am Stein neben dem Stogelwiesenwuhr
18.
63.
Einschnitt am Nußbaum links am Wässerungskanal, ca 50‘ unterhalb der Schleuße beim Stogelwiesenwuhr
18.
39.
4o Die jetzige natürliche Sohle des Aabaches vom Auslauf des Spörrischen Kanals bis zu dem neuen Stogelwiesenwuhr soll beibehalten werden; die hiefür nöthige Bachreinigung oder Sicherung der Sohle ist Pflicht des Inhabers dieser Konzession, der nöthigenfalls noch zum Einlegen von die Sohlentiefe bezeichnenden Grundschwellen angehalten werden kann. Ebenso hat derselbe die beidseitigen Ufer vom Spörrischen Auslaufkanal bis zur Brücke  u. vom Hagackerwuhr bis unterhalb das neue Stogelwiesenwuhr zu schützen.
5o Das Hagackerwuhr u. das Stogelwiesenwuhr dürfen in ihrer Höhe u. Breite nicht verändert werden u. es ist der jeweilige Wasserwerksbesitzer verpflichtet, dieselben in allen ihren Bestandtheilen zu jeder Zeit unklagbar zu unterhalten.
6. Die Besitzer der Stogel- u. Brunnenwiesen sind berechtigt, auf dem Stogelwiesenwuhr Schwellbretter von ein Fuß Höhe zum Bewässern ihrer Wiesen anzubringen.
7. Bestehende Rechte, Wegrechte, Wässerungsrechte oder wie solche immer heißen mögen, dürfen durch dieses Wasserwerk oder dessen Anlagen in keiner Weise beeinträchtigt noch gestört werden.
8. Hr. Bindschädler hat auf seine Kosten neben dem Stogelwiesenwuhr, links am Bach einen mindestens 2‘ in den Boden eingreifenden, 8 Zoll dicken, oben kantig behauenen soliden Stein fest so einmauern zu lassen, daß an demselben eine horizontale Marke eingehauen werden kann, unter welcher die Oberfläche des Stogelwiesenwuhrs drei Fuß, die Oberfläche der Schwellbretter zwei Fuß u. die Oberfläche der Wässerungsschwelle drei Fuß zwei Zoll tiefer liegen sollen.
9. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keiner-  lei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
10. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Seidenspinnerei bewilligt u. soll ohne nachgesuchte u. erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
11. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
12. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechts weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
III. Der jährlich an den Staat zu zahlende Wasserzins wird zu fr. 22. 95 Rp. bestimmt, welcher das erste Mal mit Martini 1857 zu entrichten ist.
IV. Durch diese Wasserrechtsurkunde werden die beiden frühern vom 28 Hornung u. 18 Christmonat 1852 datirten Urkunden aufgehoben u. es sind dieselben entkräftet zu den Akten der Direktion zu legen.  
V. Hat Hr. A. Bindschädler an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten fr. 62 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
VI. Hievon wird dem Statthalteramt Uster, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes der Notariatskanzlei Greifensee zur Vorstellung des Wasserzinses u. den Direktionen der Finanzen u. der öffentlichen Arbeiten, letzterer unter Rücksendung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben u. sind den Hrn Spörri u. Lochmann u. Frau Wittwe Spörri Abschriften der Urkunde zuzustellen.
