Beeidigung des Eidgenößischen Stabslieutenant Herr Joh. Conrad von Orelli von Zürich.
In Folge einer von der Eidgenößischen Militär-Aufsichtsbehörde durch Schreiben vom 14. d. M. geschehenen Einladung, wurde heute der neu brevirte, dem hiesigen Canton angehörige Officier Herr Joh. Conrad von Orelli von Zürich, als zweyter Lieutenant im Eidgenößischen Generalstabe, vor dem Regierungsrathe nach der von der Hohen Tagsatzung vorgeschriebenen Eidesformel beeidigt. 
Hierüber ist der Eidgenößischen Militär-Aufsichtsbehörde ein Protokollsauszug als Verbalprozeß der Beeidigung zuzustellen. 
