Weisung an den Großen Rath über die Wahl von 2. Mitgliedern seiner Behörde.
ten zu Mitgliedern des Großen Rathes gewählt haben, die erstere an die Stelle des Herrn Wiesmer, den in Außersihl seßhaften Herrn Zunftschreiber Salomon Bäumler von Aesch, und die zweyte an die Stelle des Herrn Meister, den Herrn Jacob Frieß, Arzt, von Kloten, Zunftgerichtspräsident.
Da nun diese Wahlen in gehöriger Form und Ordnung statt gefunden, so nimmt der Regierungsrath keinen Anstand, der höchsten Behörde auf Anerkennung dieser Gewählten als Mitglieder des Großen Rathes anzutragen.
