Beschluß betreff. Vollmachtertheilung an Herrn Eidg. Obersten von Orelli betr. Anwendung von Art. VI. der Verordnung des Regierungsrathes betreff. die Bürgerwachen.
Der Regierungsrath hat mit Rüksicht auf das von ihm mit Beschluß vom 21t. erlassenen Aufgebot und nach Einsicht des Art. VI. Der Verordnung des Regierungsrathes vom 19t. dieß betreffend die Bürgerwachen
beschloßen:
I. Es sei Herr Eidg. Oberst von Orelli bevollmächtigt, in den Landgemeinden, in denen sich unter seinem Kommando stehende Truppen befinden, die in Art. VI. der bezeichneten Verordnung dem Regierungsrathe vorbehaltenen Einwilligung, von sich aus Namens des Regierungsrathes entweder zu ertheilen oder zu verweigern.
II. Es sei hiefür Herrn Eidg. Obersten von Orelli Urkunde auszustellen.
