Hr. Hch. Schärer v. Oberhof-Horgen, abgewies. Rek. betr. Aufhebung d. Vormundschaft.
In Sachen des Hrn. Prokurator Spillmann, Namens des Hch. Schärer, Rudolfen, auf Oberhof bei Horgen, Rekurrenten,
betreffend Aufhebung der Vormundschaft,
ergibt sich:
A & B siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Am 16. Februar l. Js. hat der Bezirksrath Horgen beschlossen:
1. Sei das Gesuch [Schärers um Aufhebung der Vormundschaft] abgewiesen.  
2. Habe Petent die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
3. Mittheilung dem Petenten & dem Waisenamte Horgen.
D. Mit Eingabe vom 4. v. Mts. beschwert sich Hr. Prokurator Spillmann Namens des Schärer über diesen Beschluß & stellt das Gesuch, daß entweder unter Aufhebung desselben die Frage über die Entvogtigung des Rekurrenten in dem Sinne an den Bezirksrath zurückgewiesen werde, daß letzterer die Erhebung eines Gutachtens durch den Bezirksarzt unter Zuziehung des behandelnden Arztes des Rekurrenten anordne a-und darauf gestützt einen neuen Beschluß fasse, oder daß der Regierungsrath dieses direkte anordne,-a oder endlich, daß der Regierungsrath auf Grundlage des Rekurses und der Akten die Bevogtigung aufhebe, wofür Folgendes angeführt wird:
Schärer habe sich zwar im Frühjahr 1859 freiwillig unter Vormundschaft begeben, aber damals sei die Einwirkung auf ihn stärker gewesen als sein freier Wille. Merkwürdig sei auch, daß man ihm nach dem Inhalte [Fact. B] des die Vormundschaft verhängenden Beschlusses die Wahl gelassen habe sich entweder freiwillig unter Vormundschaft zu begeben oder zu gewärtigen, daß Vormundschaft wegen Geisteskrankheit über ihn eingeleitet werde, als ob die Erklärungen eines Geisteskranken rechtliche Bedeutung hätten. Entweder habe aber Schärer einen freien Willen gehabt & dann sei er nicht geisteskrank, somit auch  kein Grund zu dessen Bevogtigung gewesen, oder Schärer sei wirklich geisteskrank gewesen, in welchem Falle seine Willenserklärung eine unfreie gewesen sei, auf welche hin er nicht habe bevogtet werden dürfen.
Sodann gehe aus der eigenen Darstellung des Waisenamtes Horgen hervor, daß kein Grund zur Bevogtigung Schärers vorhanden sei. Mangelhafte Schulbildung sei keine Geistesschwäche & etwas weiteres habe dießfalls nicht angeführt werden können. Schärer sei ein gewöhnlicher Mensch & die Behauptung des Waisenamtes Horgen, daß derselbe zu eigener Vermögensverwaltung unfähig sei, beruhe nicht auf Erfahrung, da ihm die Vermögensverwaltung nie überlassen worden sei, und aus eben diesem Grunde könne daher auch dem Schärer nicht der Vorwurf einer leichtfertigen Geschäftsführung gemacht werden. Ebenso wenig können demselben Leibesgebrechen vorgeworfen werden, da er seinen kleinen Gütergewerb zur Befriedigung jedes Unbefangenen bearbeite; auch habe er durch sein Betragen nie zu Klagen Veranlaßung gegeben, während dagegen die Vormundschaft nachtheilig auf seine Oekonomie eingewirkt habe.
Endlich wird bemerkt, daß der Bezirksrath die Vorschrift des § 426 des privatrechtl. Gesetzbuches unbeachtet gelassen habe.
E. Der Rekurs wird von dem Waisenamte & dem Bezirksrathe Horgen in folgender Weise beantwortet:  
1. Vom Waisenamte Horgen mit Eingabe vom 13. v. Mts: Schärer habe mündlich und schriftlich erklärt, sich freiwillig unter Vormundschaft begeben zu wollen, ohne daß ungebührliche Einwirkungen auf denselben stattgefunden haben. Derselbe befinde sich in einem geistigen Zustande, bei dem die freie Selbstbestimmung nicht gänzlich ausgeschlossen, wohl aber beschränkt sei. Daher habe auch dem Schärer ein gewisser Spielraum in der Besorgung seiner inneren Angelegenheiten gelassen werden können & hiebei habe sich gezeigt, daß er zu einer gesammten eigenen Vermögensverwaltung nicht fähig wäre. Es wird dießfalls noch beigefügt, daß Schärer in den letzten Jahren wiederholt liederliche Weibspersonen in sein Haus aufgenommen habe, um sich mit einer derselben zu verehelichen, wogegen aber die Behörden Einsprache erhoben haben, da jene Personen es nur auf das Vermögen Schärers abgesehen haben. Endlich negirt die Waisenkommission, daß die Oekonomie Schärers unter Vormundschaft der letzteren vernachläßigt worden sei.
2. Von dem Bezirksrathe Horgen mit Eingabe vom 27./30. v. Mts:
Derselbe schließt sich an die Rekursbeantwortung der Waisenkommission an, deren Darstellung er bestätigt, & er fügt nur noch bei, er habe im vorliegenden Falle, nicht nach § 426 sondern nach § 427 des privatrechtl. Gesetzbuches zu handeln gehabt, da ihm das  Entvogtigungsgesuch einer freiwillig unter Vormundschaft getretenen Person vorgelegen habe, in welcher Beziehung genug Gründe vorhanden gewesen seien, um dem Gesuche nicht zu entsprechen.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Abgesehen von der formellen Frage, ob nach Ablauf von fünf Jahren noch darauf einzutreten sei, auf welche Weise die Vormundschaft über den Rekurrenten verhängt worden sei, rechtfertigt sich hier die verfügte Vormundschaft & das dabei beobachtete Verfahren entspricht der Vorschrift des § 329 des privatrechtl. Ges. Buches. Es hat nämlich der Rekurrent damals nicht nur mündlich vor der Waisenkommission seine Zustimmung zu der Bevogtigung gegeben & diese Zustimmung schriftlich bestätigt, sondern es lagen auch, wenn man die in der Rekursbeantwortung der Waisenkommission angeführten Thatsachen ins Auge faßt, genügende Gründe für die Bevogtigung des Rekurrenten vor.
2. Die Vormundschaft über eine Peson, die sich freiwillig unter dieselbe begeben hat, kann nur aufgehoben werden, wenn keine Gründe mehr vorhanden sind, um dieselbe fortdauern zu lassen [§ 427 des privatrechtl. Ges. Buches] Wie nun aber aus den Berichten der Vormundschaftsbehörden hervorgeht, so sind die Gründe, welche sr. Zt. die Vormundschaft nothwendig machten, gegenwärtig noch vorhanden.  
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen.
2. Trage Rekurrent die Kosten, die letztinstanzlichen bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- nebst den Stempel- & Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an a. den Rekurrenten, b. den Bezirksrath Horgen, c. die Waisenkommission Horgen, d. die Direktion der Justiz.
