Aufnahme der Feuerpolizeiordnung in die Gesetzessammlung.
Mit Rücksicht auf den von dem Großen Rathe unterm 27. Januar gefaßten Beschluß betreffend die Aufnahme der Verordnung des Regierungsrathes vom 31. Mai 1862 über die Feuerpolizei in die Gesetzessammlung,  
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
1. Diese Verordnung soll in folgender Weise in die Gesetzessammlung aufgenommen werden.
In Folge Beschlusses des Großen Rathes vom 27. Januar 1864 wird die nachstehende Verordnung des Regierungsrathes vom 31. Mai 1862 in der Meinung in die Gesetzessammlung aufgenommen, daß, soweit die Bauordnung für städtische Verhältnisse zur Anwendung kommt, letzteres Gesetz maßgebend sein soll.
2. Mittheilung an die Staatskanzlei zur Vollziehung.
