Herr Geometer Löffel in Basel. Uebersendg seines Planes der Stadt Basel.
Mit Zuschrift vom 1. dieß übermacht Herr Geometer Löffel in Basel ein Exemplar des im Auftrage der Regierung von Baselstadt aufgenommenen u. auf seine Kosten in Farbendruck herausgegebenen Planes der Stadt Basel in 9 Blättern im Maßstabe von 1/2000 mit der Bemerkung, daß, da bis jetzt noch kein derartiges Werk in den verschiedenen Culturfarben existire u. der Regierungsrath sich dafür interessiren dürfte, er das erwähnte Exemplar schenkungsweise übersende.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es sei dem Herrn Geometer Löffel das obige Geschenk in Anerkennung der schönen u. interessanten Arbeit bestens zu verdanken.
II. Sei die Direktion der politischen Angelegenheiten a-eingeladen-a, dem Herrn Löffel ein Exemplar der topographischen Karte des Kantons Zürich als Gegengeschenk zu übermachen.
III. Sei der Plan der Stadt Basel der Direktion der öffentlichen Arbeiten zuzustellen und hievon dieser Direktion, sowie dem Herrn Löffel und der Direktion der politischen Angelegenheiten Mittheilung zu machen.
