Die Reg. v. Schwyz übermacht d. Inventar üb. d. Vermögen d. [Kaspar] Blattmann v. Wädensweil.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 6. April 1857.
In Folge dießseitiger Zuschrift vom 26. Hornung d. Js. übermittelt die Regierung von Schwyz mit Schreiben vom 3. d. Mts. das durch eine von dem Bezirksammannamte Einsiedeln bestellte Kommission aufgenommene Inventar über das Vermögen des Kaspar Blattmann von Wädensweil, wohnhaft in Einsiedeln, sowie das Begleitschreiben des Bezirksammannamtes Einsiedeln vom 1. d. Mts. und die Frk. 42. Rp. 81 betragende Kostensnote mit dem Ansuchen um Vergütung der letztern.
Diese Akten werden der Direktion der Justiz Abtheil: Vormundschaftswesen zur Erledigung nöthigenfalls Antragstellung überwiesen.
