Beschwerde J. Schneider in Dübendorf betr. Nichtanhandnahme e. Strafklage c. Gda Schmid in Wangen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Beschwerde des Johs. Schmid von Dübendorf, z. Zt. im Kantonsspital vom 15. dß., worin sich derselbe beklagt, daß die auf seine Denunziation gegen Gemeindeamman Schmid in Wangen erhobene Strafuntersuchung wegen Körperverletzung etc. nicht fortgeführt werde, und einer Berichterstattung der Staatsanwaltschaft vom g. T., aus welcher hervorgeht, daß Schmid seine Klage gegen genannten Gemeindeammann Schmid bei allen Civil- u. Strafbehörden mehrfach angebracht, aber wegen Unbegründetheit derselben überall abgewiesen worden sei;
sowie eines Antrages der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschließt:
I. Es wird diese Eingabe der Justiz- u. Polizeidirektion ad acta übermittelt.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz u. Polizei für sich und zur Eröffnung an die Staatsanwaltschaft. 
