Gebr. Strickler im Aathal - Elgg, betreffd. Kostenverlegung für Uferbauten an der Lützelmurg, Rekurs.
In Sachen der Herren Gebr. Strickler in Aathal - Elgg, Rekurrenten gegen einen vom Bezirksrath Winterthur genehmigten Kostenverleger,
betreffend die von der Gemeinde Elgg ausgeführten Uferbauten an der Lützelmurg,
hat sich ergeben:
A. Im Jahre 1881 wurden von der Gemeinde  Elgg an der Lützelmurg im Aathal, bei der Stiftenfabrik der Herren Gebrüder Strickler daselbst auf eine Länge von ca 35m Uferversicherungsbauten ausgeführt. Die ihr diesfalls erwachsenen Kosten betrugen Fr. 270 & wurden vom Gemeindrath, mit Rücksicht darauf, daß die Herren Gebr. Strickler mit ihrem unmittelbar anstoßenden Grundbesitz u. Fabrikgebäuden etc. an der Wiederherstellung des Uferschutzes das meiste Interesse hatten, anderseits aber auch die Straße „Aadorf–Frauenfeld“ in Folge stattgefundener Abrutschungen gegen das defekte Flußufer bedroht war, folgendermaßen verlegt:
1.
Auf
die polit. Gemeinde Elgg
1/3=
Fr.
90.–
2.
“
den Anstößer Cd Horber, Aadorf
1/3=
“
90.–
3.
“
d. Gebr. Strickler im Aathal
1/3=
“
90.–
Sa gleich dem Kostenbetrage
Fr.
270.–
B. In Berücksichtigung der vom Gemeindrath Elgg berührten Verhältnisse wurde dem fraglichen Kostenverleger Seitens des Bezirksrathes Winterthur mit Beschluß vom 17. Februar 1882 die Genehmigung ertheilt.
C. Mit Rekursschreiben vom 18. März 1882 beschweren sich nun die Herren Gebrüder Strickler im Aathal - Elgg über die ihnen lt. erwähntem Kostenverleger zugemuthete Beitragsleistung, und erklären, daß sie sich nicht für verpflichtet halten, als rechtseitige An-  stößer an die Kosten für auf dem linkseitigen Ufer der Lützelmurg ausgeführte Versicherungsbauten beizutragen.
Zur weitern Motivirung des Rekurses führen dann die Herren Strickler noch an, daß in Folge Abholzung des Raines & nasser Witterung die früher erstellten Bauten auf dem linken Ufer wieder zerstört worden seien, und daß sie, da Unterhandlungen des Gemeindrathes Elgg mit dem linkseitigen Anstößer Conr. Horber zu keinem Resultate geführt hätten, mehrmals gezwungen gewesen seien, den Schutt auf eigene Kosten aus dem Bachgebiet zu beseitigen, wenn sie nicht noch größern Schaden hätten gewärtigen wollen, da stellenweise als eine Folge des gegenüber liegenden Bordes ihre Uferversicherung zerstört worden sei.
Als dann jene Abrutschungen nicht aufgehört hätten, seien sie endlich gezwungen gewesen, die Angelegenheit beim Bezirksrath Winterthur anhängig zu machen, worauf der Gemeindrath Elgg die Ausführung einer linkseitigen Uferversicherung auf dem Wege öffentl. Absteigerung um die Summe von Fr. 270.– an den Anstößer Conrad Hörber [sic!] vergeben habe. Das ebenfalls demolirte rechtseitige Ufer sei dagegen von ihnen selbst reparirt worden.
Aus diesen Gründen könnten sie nun gar nicht einsehen, daß sie an eine Correktion, die ihr  Ufer gar nicht berühre, noch Verpflichtungen hätten, um so weniger, als ihnen durch fragl. Rutschungen schon bedeutende Auslagen entstanden seien, und sie überdieß an die ihnen zufolge der Wasserverheerungen im Jahre 1876 erwachsenen Kosten von mindestens Fr. 2500 von der Gemeinde Elgg nicht den geringsten Beitrag erhalten hätten.
D. In Beantwortung dieses Rekurses erwidert der Gemeindrath Elgg mit Schreiben vom 4. April namentlich Folgendes:
Die von den Rekurrenten angeführten faktischen Verhältnisse seien im Allgemeinen ziemlich richtig, dagegen bleibe noch zu konstatiren, daß das korrigirte linksseitige Bachufer unmittelbar vor der Strickler’schen Fabrik liege, & daß die unausgeführten [sic!] Arbeiten nicht bloß das linkseitige Bachufer betroffen haben, sondern nach dem Kostenvoranschlag des Herrn Kreisingenieur folgendermaßen qualifizirt u. berechnet worden seien:
35
m
Doppelflechtwerk
à
Fr.
 4
=
Fr.
140.–
2
“
Querspuntwände
à
“
50
=
“
100.–
70
m3
Abgrabung u. Erde im Bachbett
à
“
70 Rp.
=
“
49.–
rund
Fr.
300.–
Aus diesen Zahlen sei nun klar ersichtlich, daß nicht ganz die Hälfte der Kosten auf das linke Ufer fallen (140 Fr.) u. die zwei andern Posten 100 &  49 Fr. beidseitige Anstößer betreffen müssen.
Nun bestehe aber das ganze Grundeigenthum des linkseitigen Uferanstößers Horber in einem steilen, früher etwas schwach beholzten Rain, der zur Zeit & auf viele Jahre hinaus total werthlos sei & vom Eigenthümer den Herren Strickler gerne gratis überlassen würde, zumal die Last der Uferversicherung den Werth des Landes übersteige.
Dagegen seien die Herren Strickler mit ihren Fabrikgebäuden, Gärten & Wiesen auf ungleich größerer Längenausdehnung Anstößer am rechten Ufer, und es werde von Leuten dortiger Gegend behauptet, daß bei früherer Correction resp. Ufersicherung durch die Rekurrenten das Bachbett von ihrem Hofraume weg mehr auf die linke Seite gedrängt worden sei, alles zum größern Schutze ihres Besitzthums u. aber auch zum Nachtheil des Uferschutzes auf linker Seite, zumal dadurch der Fuß des betr. Raines größerer Anspühlung ausgesetzt worden sei.
Nach einer ziemlich ausführl. Begründung hinsichtlich des rechtlichen Standpunktes kommt der Gemeindrath dann zu dem Schlusse, daß, wenn die bezüglichen Kosten ganz nach den gesetzlichen Bestimmungen, bezw. nach Maßgabe der obwaltenden Interessen (§ 20 des bezügl. Ges.) hätten verlegt werden sollen, den Rekurrenten nicht bloß 1/3 sondern  2/3 hätten überbunden werden müssen, & beantrage er deshalb Abweisung des Rekurses & Gutheißung des Vertheilungsplanes.
E. Der Bezirksrath Winterthur schließt sich um Wiederholungen zu vermeiden, in seiner Rekursantwort vom 26. April in Allem den Ausführungen des Gemeindrathes an & beantragt ebenfalls Abweisung des Rekurses u. Bestätigung des rekurrirten Beschlusses.
F. Die Direction der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die in Frage liegende Arbeit an der Lützelmurg qualifizirt sich als Unterhaltungsarbeit an einem öffentlichen Gewässer u. kommen daher die bezüglichen Bestimmungen des Gesetzes vom 23. Novbr. 1876 in Anwendung. Gemäß § 20 sind nun die Kosten nach Maßgabe ihrer Interessen auf die Gewerbebesitzer & die Besitzer der betheiligten Grundstücke zu verlegen, oder aber auch ganz oder theilweise von den politischen Gemeinden zu übernehmen. Im vorliegenden Falle steht nun die Größe der Interessen nicht in gleichem Verhältniß mit der Länge des direkten Anstoßes, wie die Rekurrenten annehmen, denn gerade die Fabrikgebäude & Umgelände derselben erschweren den Unterhalt der Bachufer, u. es hätte ohne deren Vorhandensein auf einfachere u. billigere  Weise gebaut werden können. Jedenfalls wäre es unbillig, den linkseitigen fast werthlosen Grundbesitz des H[rn]. Horber noch stärker zu belasten, als es bereits geschehen ist, & auch die Gemeinde Elgg thut ihre Pflicht, wenn sie im Interesse der Straße II. Cl. 1/3 der Kosten übernimmt.
Die Belastung der Rekurrenten mit 1/3 der Kosten erweist sich bei Berücksichtigung aller lokalen Verhältnisse als eine sehr mäßige & mindestens gerechte, weshalb Gutheißung des Vertheilungsplanes empfohlen wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Rekurs der Herren Gebrüder Strickler, im Aathal - Elgg gegen den vom Gemeindrath Elgg angefertigten & vom Bezirksrath Winterthur genehmigten Kostenverleger, betreffend die an der Lützelmurg ausgeführten Uferbauten, wird als unbegründet abgewiesen.
2. Rekurrenten tragen die Kosten, bestehend in Fr. 3 Staats-, Fr. 2 Staats- [recte: Kanzlei-], nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung an die Herren Strickler, an den Gemdrth. Elgg unter Rücksendung des Vertheilungsplanes, an den Bezirksrath Winterthur & an die Direction der öffentl. Arbeiten unter Rückstellg. der übrigen Acten. 
