Oberlieut. Schuster, Enge; Rekurs betr. Militärbuße.
Mit Eingabe vom 7. Juli 1884 rekurrirt Oberlieut. G. Schuster, Bat. 81, Landwehr, St. Gallen, wohnhaft in Enge, beim Regierungsrath gegen eine vom Kreiskommando Zürich verhängte & mittelst Verfügung vom 3. Juni 1884 von der Militärdirektion bestätigte Buße von 10 Fr. wegen unentschuldigtem Wegbleiben vom dreitägigen Schießkurs im Oktober 1883.
Es kommt in Betracht:
Das Kreisschreiben des Militärdepartements vom 29. Mai 1882 betr. Strafvollzug für Dienstversäumnisse erläutert zwei Verfügungen frühern Datums wie folgt:
1. Jeder Wehrpflichtige, welcher einen Dienst versäumt, hat denselben nachzuholen & ist, wenn Nachholung der Versäumniß nicht im gleichen Jahr stattfindet, für das betreffende Jahr ersatzpflichtig.
2. Unentschuldigt vom Dienst Ausbleibende sind überdieß mit Arrest [bezw. Buße] zu bestrafen.
Es unterliegt somit keinem Zweifel, daß die Militärbehörden befugt & verpflichtet sind, bei unentschul-  digtem Wegbleiben von einem Dienste, der im gleichen Jahr nicht nachgeholt wird, nicht nur den Militärpflichtersatz für das betr. Jahr zu verlangen, sondern daneben noch Buße zu verhängen.
Im vorliegenden Falle ist unbestritten, daß Oberlieutenant Schuster im gleichen Jahr sein Dienstversäumniß nicht nachgeholt hat, die Bezahlung der Militärpflichtersatzsteuer kann daher gar nicht in Frage gestellt werden.
Bezüglich der Buße muß zugegeben werden, daß laut Attestat des Sektionschefs in Enge die schriftliche Aufforderung zum Einrücken erst am Vorabend der Schießübung selber in das Domizil des Rekurrenten abgesendet worden ist & aus dem Zeugnisse des Hausbesitzers, Sulzberger, geht ferner hervor, daß diese Aufforderung wegen Abwesenheit des Rekurrenten erst am folgenden Vormittag demselben hatte eingehändigt werden können.
Wenn nun auch im Allgemeinen unter Hinweisung auf die gleichzeitige öffentliche Publikation die Einrede zu verwerfen ist, daß dem P[f]lichtigen nicht könne zugemuthet werden, jeden Tag am schwarzen Brett nachzusehen, ob dasselbe eine Dienstaufforderung enthalte & aus dem gleichen Grunde die Entschuldigung, die Uniform habe sich damals noch in St. Gallen befunden, ohne Weiteres dahin fällt, so muß im speziellen Falle doch zugegeben werden, daß  es gleichzeitig Uebung ist, solche Dienstaufforderungen schriftlich zuzustellen & daß diese Zustellung im vorliegenden Rekursfalle eine verspätete war.
Aber auch in diesem Falle muß daran festgehalten werden, daß unter allen Umständen eine Entschuldigung erfolge & es bleibt daher noch zu untersuchen, ob Rekurrent sofort, nachdem er am 16. Oktober Vormittag das Dienstaufgebot erhalten hatte, bei den Militärbehörden die Anzeige gemacht habe, daß es ihm unmöglich sei, gleichen Tages Nachmittags 2 Uhr zum Dienst einzurücken.
In dieser Beziehung versichert nun der Rekurrent, daß er unmittelbar nach der durch seine Hausleute erhaltenen Aufforderung diese letztere mit der Bemerkung versehen, daß er dieselber [sic!] verspätet erhalten & aus diesem Grunde nicht mehr habe einrücken können, dem Kreiskommando Zürich zurückgesandt habe, während dieses Kommando sich nicht erinnert, eine solche erhalten zu haben & auch unter seinen Papieren die bezügl. Erklärung nicht hat finden können.
Unter diesen Verhältnissen wird es schwer halten, nach mehr als 3/4 Jahren den wirklichen Sachverhalt noch herstellen zu können & dürfte in dubio pro reo entschieden werden, nicht aber, ohne zugleich zu betonen, daß die Militärdirektion bei der ihr vorliegenden Aktenlage durchaus korrekt ge-  handelt hat, & deshalb der Ton, welchen die Rekursschrift gegen diese Direktion bezw. das Sekretariat anschlägt, zu rügen ist.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der verordneten Rekurs-Kommission,
beschließt:
I. Die über Hrn. G. Schuster, Oberlieutenant, in Enge, wegen unentschuldigtem Wegbleiben von der Schießübung verhängte Buße im Betrage von 10 Fr. wird aufgehoben.
II. Mittheilung an den Rekurrenten & an die Militärdirektion für sich & zu Handen des Kreiskommandos Zürich.
