Schreiben an Herrn Oberst Gmür betreff. bessere Beschützung der Grenzgemeinden des Bez. Affoltern.
Nach Anhörung einer Mittheilung des Tit. Präsidiums des Polizeirathes, dahin gehend, es seien die Grenzgemeinden namentlich des Bezirkes Affoltern darüber sehr beunruhigt, daß sich nur eine verhältnißmäßig kleine Anzahl von Truppen in denselben befinden, hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es sei an den Herrn Divisionskommandanten Gmür eine Zuschrift des Inhaltes zu richten, der Regierungsrath gebe ihm von den Besorgnißen der betreffenden Gemeinden Kenntniß, bezweke aber mit dieser Mittheilung durchaus nicht etwa, sich in die militärische Operationen des Herrn Divisions-  kommandanten irgendwie einzumischen, sondern nur, ihn anzugehen, wenn es sich mit seinen militärischen Anordnungen vereinbaren laße, zur Beruhigung dieser Gemeinde mehr Truppen in dieselben verlegen zu wollen.
