Erl. Rekurs i. S. der Vorsteherschaften v. Ueßikon und Wühri-Lindhof betr. die Herstellung des Landfußweges.
In Sachen der Vorsteherschaften von Ueßikon und Wühri-Lindhof, in den Kirchgemeinden Maur und Mönchaltorf, sowie des Herrn Präsident J. J. Müdispacher von Bertschikon, Kirchgemeinde Goßau und mehrerer anderer dortiger Bürger,
Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster,  betreffend die Herstellung eines Landfußweges,
hat sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Uster beschloß unterm 30 d. Js. auf das Gesuch der Civilgemeinden Ueßikon, Lindhof-Wühri und Bertschikon:
Es möchte in Anwendung des § 7 des Straßengesetzes vom 18 April 1833 der Fußweg von Sulzbach über Wühri und Kies bei Riedikon bis zu der dortigen Straße zweiter Klaße, resp. Rellikoner-Riedtstraße, als Landfußweg erklärt, und zugleich beförderliche Korrektion desselben anbefohlen werden.
„Die Petenten seien mit ihrem Begehren um Herstellung eines Landfußweges in der angegebenen Richtung abgewiesen.“
B. Gegen diesen Beschluß rekurriren die Vorsteherschaften von Ueßikon und von Wühri-Lindhof, sowie Hr. Präsident J. J. Müdispacher von Bertschikon, und eine Anzahl dortiger Bürger, und begründen ihren Rekurs im Wesentlichen dahin.
Die Korrektion des obbenannten Fußweges verursache gar nicht viele Kosten und sei entschiedenes Bedürfniß namentlich für Fußgänger der Civilgemeinde Ueßikon  resp. der ganzen Kirchgemeinde Maur, und der Civilgemeinden Wühri-Lindhof, Sulzbach und Bertschikon unter sich, denn er verbindet diese Gemeinden unter sich in kürzester Richtung, während, wenn man sich der Straßen über Mönchaltorf oder Noßikon oder Blindholz bedienen müßte, halbstündige Umwege zu machen wären. Der fragliche Weg leite seinen Ursprung auch keineswegs bloß von dem Umstande her, wie der Bezirksrath in den Berücksichtigungen seines Beschlußes anführe, daß man, als in frühern Zeiten ein gewißer Arzt Suter in Riedikon gewohnt habe, in der Richtung desselben zur Abkürzung nach Hrn. Suter gegangen sei. Es gehe dieß namentlich daraus hervor, daß der Weg von Wühri her über das Haus wo früher Hr. Suter gewohnt hinaus bis zur Straße zweiter Klaße beim Kies-Riedikon, beziehungsweise bis zur Relliker Riedtstraße sich erstrecke.
Es stelle sich auch der streitige Weg als Fortsetzung des schon im Jahre 1844 von dem Regierungsrathe beschloßenen Fußweges dar, der von Letzi bis Ueßikon über das Relliker Riedt gehe, und unweit der Aabrücke in die Kommunikationsstraße aus-  münde, und müße daher konsequenter Weise ebenfalls als solcher beschloßen werden.
C. Der Regierungsrath hatte unterm 12ten November 1844 in Sachen der Gemeindräthe Mönchaltorf und Maur, Beschwerdeführer gegen das Statthalteramt Uster, betreffend exekutorische Herstellung des Fußweges von Riedikon nach Letzi und Rellikon, nachdem sich unter Anderm bei dem Augenschein ergeben: Auf den Vorschlag der Kommittirten sei eine gütliche Ausgleichung zu Stande gekommen, dahin lautend:
1.) Daß die Gemeinde Mönchaltorf die für Anlegung des Fußweges ergangenen Kosten, sowie die noch erforderliche Ueberkiesung und künftige Unterhaltung der streitigen Wegstrecke übernehmen, und
2.) Daß hinwieder Herr Statthalter Bachofen allfällige Ansprachen für Landentschädigung von sich aus und ohne Bestätigung der Gemeinde Mönchaltorf beseitige, beschloßen:
„Es sei diese Verständigung genehmigt und werden die Parteien bei ihren Erklärungen behaftet.“
D. Der Gemeindrath Mönchaltorf beantwortet in Zuschrift vom 20 Okt. d. Js. den Rekurs namentlich dahin:  Die Herstellung des fraglichen Weges als Landfußweg wäre mit bedeutenden Kosten verbunden, und er begreife nicht, wie derselbe ein Bedürfniß sein könne, zumal ja für Wühri, Lindhof, Sulzbach und Bertschikon über Mönchaltorf nach Maur eine Straße bestehe, (wenn deren Korrektion vollendet sei), die beßer sei, als je ein Fußweg mit bedeutenden Kosten über das Riedt hergestellt werden könnte. 
E. Der Gemeindrath Uster erklärt in Zuschrift an den Bezirksrath vom 12 Oktober d. Js., er sehe sich zu keiner Beantwortung des Rekurses veranlaßt.
F. Der Bezirksrath Uster beantwortet vermittelst Zuschrift vom 25 Oktober d. Js. den Rekurs in der Hauptsache dahin:
Was das Bedürfniß des gewünschten Verkehrsmittels überhaupt betreffe, so werde der existirende Weg nur von den Güterbesitzern gebraucht, und es sei auch die Fortsetzung des Weges vom Suterischen Hause bis zur Straße zweiter Klaße, von Uster nach Mönchaltorf, bloß Güterweg. Die Herstellung eines Landfußweges wäre bei dem Vorhandensein mehrerer Straßen, auf denen man ebenso bald zum  Ziele gelange, wie überflüßig. Das Bestehen eines Landfußweges von Letzi bis Ueßikon über das Rellikoner Riedt könne hier nicht influiren, denn dieser Weg sei als Verbindung der Ortschaften Ueßikon und Letzi etc. mit Riedikon und Uster schon seit Jahrzehnden [sic!] vorhanden, bevor die Straße über das Rellikoner Riedt, und die neue Straße zweiter Klaße nach Uster gebaut gewesen seien, und sei viel kürzer als die Straße.
Die nicht unbedeutenden Kosten für Herstellung des betreffenden Weges würden nicht auf die Rekurrenten, sondern größtentheils auf die an und für sich arme und gegenwärtig noch sonst mit andern Bauten stark belastete Gemeinde Mönchaltorf fallen.
Es ist zu berücksichtigen:
1.) Der Beschluß des Regierungsrathes vom 12 Novbr. 1844 bezieht sich nicht, wie die Rekurrenten glauben, auf die in Frage liegende Strecke, sondern nur auf den Fußweg von Riedikon nach Letzi und Rellikon. Damals wurde eine Fortsetzung des Fußweges von Riedikon nach Sulzbach über Wühri nicht gefordert.
2.) Dieses Stillschweigen zu jener Zeit in Verbindung damit, daß die Ortschaften  Sulzbach und Riedikon einen solchen Weg nicht verlangen zeigt am besten, daß derselbe kein Bedürfniß ist.
Daher hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten.
gefunden,
Der Rekurs sei unbegründet, und deßnahen
beschloßen:
I. Die Rekurrenten seien mit ihrem Gesuche abgewiesen.
II. Haben die Rekurrenten die Kosten zu bezahlen, bestehend in 2 Frk. 92 Rp. Staats- 1 Frk. 46 Rp. Kanzlei- und den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrenten, an den Bezirksrath Uster ,an die Gemeinde Mönchaltorf, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rückstellung der Akten.
