Simeons, Direktor d. Gelatinefabrik Winterthur, Rekurs betr. feuerpolizeiliche Maßnahme.
In Sachen des Hrn. Simeons, Direktors der Gelatinefabrik in Winterthur, vertreten durch Advokat Heller  daselbst,
betreffend Beschwerde über eine Verfügung des Statthalteramtes Winterthur po Handhabung der Feuerpolizei,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 4. Januar 1884 hat das Statthalteramt Winterthur dem Rekurrenten, als Leiter des Geschäftes & dessen Vertreter nach Außen aufgegeben, sofort dafür zu sorgen, daß die Aufbewahrung des ungelöschten Kalkes in dem bezeichneten Etablissemente in einer jede Feuergefahr ausschließenden Weise stattfinde.
B. Hiegegen rekurrirt Advokat Heller und verlangt Aufhebung dieser Verfügung, indem er im Wesentlichen ausführt:
Diese Verfügung beruhe auf der irrthümlichen Supposition, daß der in fragl. Etablissement am Abend des 23. Septbr. 1883 durch Selbstentzündung einer Parthie ungelöschten Kalkes stattgehabte kleine Brandausbruch eine polizeilich zu ahndende Fahrlässigkeit des erstern sei, welche aber nicht zutreffe. Die Gelatinefabrik bewahre die feuergefährlichen Stoffe, & unter diesem auch den Kalk in einem außerhalb des Fabrikgebäudes gelegenen, vor ca 7 Jahren extra errichteten kleinen Schuppen von 4m Breite & 24m Länge auf, welcher mit Ziegeln gedeckt sei.
In der Nacht vom 27. Sept. 1883 habe nun ein sehr hef-  tiger „Orkan“ gewüthet, daß er u. A. auch an diesem Schuppen Ziegel abgedeckt habe, so daß das Regenwasser habe auf den Kalk eindringen & so, da sich dieser erhitzt, haben die Einwandungen des Schuppens sich an zwei Stellen entzünden können. Das Dach des Schuppens sei dann provisorisch wieder zugedeckt & der Kalk selbst durch schwere Emballagen nach allen Seiten hin gegen das Eindringen der Feuchtigkeit bedeckt worden, wofür der Beweis unter Produktion von schriftlichen Zeugnissen anerboten wird.
C. Das Statthalteramt Winterthur trägt in seiner Vernehmlassung vom 17. März auf Abweisung des Rekurses an, indem es unter Vorlage der Akten über den fragl. Brandfall hauptsächlich anführt: Die rekurrirte Verfügung stütze sich im Wesentlichen auf das in diesen Akten enthaltene Gutachten des Hrn. Baumeister Meier, aus welchem hervorgehe, daß der fragliche Schuppen, in welchem die Gelatinefabrik ihren Kalk aufbewahrt, nur Bretterwandungen hat, die kaum bis an den Boden reichen, jedoch eines Fundamentes entbehre, so daß das Durchsickern von Wasser ins Innere dieses Magazines & damit die Entzündung des dort direkt auf dem Boden gelagerten Kalkes leicht möglich sei. Daß in der kritischen Nacht ein so heftiger Orkan gewüthet habe, hievon sei nichts bekannt. Wenn nun auch die Bedeckung des Kalkes auf der Oberfläche des-  selben durch Emballagen eine genügende gewesen wäre, hätte doch stets das auf dem Boden zufließende Wasser seinen Zutritt zum Kalk gefunden.
Es kommt in Betracht:
Nach dem in der Vernehmlassung zitirten Gutachten des Baumeister Meier muß in der That die Bauart des für Aufbewahrung des Kalkes bestimmten Schuppens als eine für diesen Zweck den polizeilichen Anforderungen nicht entsprechende angesehen werden, weil durch das ermöglichte Eindringen von Wasser der in diesem Holzschuppen befindliche Kalk & damit der Schuppen selbst leicht in Entzündung gerathen kann, & erscheint die rekurrirte Verfügung in Hinsicht auf § 10 des Gesetzes betr. die allgemeine Brandversicherungsanstalt [O. S. XII. pag. 10b] als durchaus gerechtfertigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben unter Rücksendung seiner Beilagen & an das Statthalteramt Winterthur unter Rücksendung der Akten. 
