Weisung und Gesetzesvorschlag an den Großen Rath betreffend die Organisation der Thierarzneyschule.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Gesundheitsrathes vom 9ten d. M. folgenden Gesetzesvorschlag nebst der unter pag. 248. enthaltenen Weisung an den Großen Rath betreffend die Organisation der Thierarzneyschule abgehen zu laßen beschloßen:
Gesetzesvorschlag,
betreffend die Einrichtung der Thierarzneyschule.
Der Große Rath,
auf den Antrag des Regierungsrathes, – beschließt: 
§. 1.
Die unterm 25. Jenner 1820. gestiftete und unterm  23sten März 1823. verbeßerte Thierarzneyschule, ist nach den Forderungen der Wißenschaft und nach den Bedürfnißen des Cantons Zürich zu erweitern und einzurichten, und es treten zu diesem Zwecke nachstehende Bestimmungen ein.
§. 2.
Alle zwey Jahre findet ein vollständiger Unterrichts-Curs in der Thierarzneyschule Statt, welcher folgende Lehrfächer befaßt:
Naturgeschichte der Säuge- und besonders der Hausthiere.
Lehre von der äußern Bildung und Beschaffenheit der Thiere.
Thierzergliederungskunde.
Naturlehre des belebten Thierkörpers.
Allgemeine Krankheits- und allgemeine Heilungslehre der Thierkrankheiten.
Heilmittellehre für die Thierheilkunde.
Viehzucht und Fütterungslehre für die Hausthiere.
Specielle Krankheits- und Heilungslehre der Thierkrankheiten.
Chirurgie- und Operations-Lehre bey den Thieren.
Seuchenlehre der Hausthiere.
Gerichtliche Thierheilkunde.
Geburtshülfe bey den Thieren.
Practischer Unterricht im Krankenstalle.
Theoretischer und practischer Unterricht im Hufbeschlag. 
Der Eintritt neuer Schüler findet jedesmahl zu Ostern Statt.
§. 3.
In dieser Unterrichtsanstalt werden zwey Lehrer und ein Hülfslehrer angestellt. Der erste Lehrer bezieht, nebst freyer Wohnung, einen jährlichen Gehalt von Frk[en]. 1200., der zweyte einen solchen von Frk[en]. 1000., und der Hülfslehrer einen von Frk[en]. 400. Auch Privat-Docenten haben das Recht, Vorträge an der Thierarzneyschule zu halten.
§. 4.
Die Lehrer werden, mit Zuzug der Aufsichtsbehörde der Thierarzneyschule, von dem Gesundheitsrathe gewählt und vom Regierungsrathe bestätigt.
§. 5.
Für die übrigen Bedürfniße der Anstalt bewilligt der Staat einen jährlichen Credit von Frk[en]. 800. – Zu Bestreitung dieses Credites und der Besoldungen werden Frk[en]. 2400. aus den Jahreseinnahmen des Fonds von der Stempelabgabe für die Gesundheitsscheine des Rindviehes, und Frk[en]. 1200. aus der Staatscaßa enthoben. Für die erste Anlegung der nöthigen Sammlungen wird überdieß ein Credit von Frk[en]. 600. eröffnet.
§. 6.
Der Staat sorgt für geeignete und wo möglich in der Nähe eines fließenden Waßers befindliche Gebäulichkeiten für die  Thierarzneyschule und für die dieser Anstalt nöthigen Liegenschaften.
§. 7.
Für die Immatriculation wird eine Gebühr von Frk[en]. 8. und für die Vorlesungen ein jährliches Schulgeld von Frk[en]. 12. entrichtet. Von letzterm fällt die eine Hälfte in die Schulcaßa, die andere wird unter den betreffenden Lehrern vertheilt.
§. 8.
Diejenigen Schüler der Thierarzneyschule, welche dazu die erforderlichen Kenntniße besitzen, können, mit Vorwißen der Aufsichtsbehörde, Vorlesungen an der Industrie- und Hochschule anhören, ohne immatriculirt zu seyn. Sie bezahlen hiefür ein angemeßenes Honorar für die betreffenden Collegien. Dagegen haben Studirende an der Hochschule dieselben Berechtigungen an der Thierarzneyschule und außer diesen können auch volljährige Landökonomen, Pferdebesitzer, Hufschmide u. s. w. einzelne Vorlesungen in derselben, ohne Immatriculation, ebenfalls gegen ein angemeßenes Honorar, anhören.
§. 9.
Die Thierarzneyschule steht unter der Aufsicht des Gesundheitsrathes. Diese wird in’s Besondere durch eine Behörde von fünf Mitgliedern ausgeübt, in welche der Gesundheitsrath  drey, mit Inbegriff des Präsidenten, der Erziehungsrath hingegen zwey Mitglieder wählt.
§. 10.
Ueber die Vertheilung der Lehrfächer auf die Lehrstellen und auf die Semester, über den Lehrplan, den Zutritt von Privat-Docenten, die Verwendung des jährlichen Credites, über die Gesammt-Disciplin u. s. f., wird ein vom Gesundheitsrathe zu entwerfendes und vom Regierungsrathe zu genehmigendes Reglement die nähern Bestimmungen treffen.
§. 11.
Die neue Einrichtung dieser Thierarzneyschule tritt mit Ostern 1834. in Kraft.
§. 12.
Der Regierungsrath ist mit Vollziehung dieses Gesetzes beauftragt.
