Abweisung eines Gesuches des Herrn Dr. Schmid in Richterschweil um Aufnahme einer Person aus dem Canton Schwyz in den Spital.
Da Herr Bezirksarzt Schmid in Richterschweil an die Krankenaufnahms-Commißion das Ansuchen um Aufnahme einer (nicht genannten) an Manie leidenden Weibsperson aus dem schwyzerischen Bezirke  Pfäffikon gerichtet, dieselbe aber ihr Gutachten dahin gestellt, daß dem Begehren nicht entsprochen werden könne, weil das Irrenhaus selbst nicht genug Raum für die dem hiesigen Canton angehörigen Patienten solcher Art enthalte, worauf der HHerr Amtsbürgermeister das Gesuch abgewiesen, so hat der Regierungsrath auf dießfalls angehörten Bericht keinen Anstand genommen, diese Präsidialverfügung gutzuheißen.
