Das Obergericht bittet um Einziehung von Nachrichten über den in Xeres verstorbenen Lieutenant Jacob Scheuchzer von Zürich.
Mit Schreiben d. d. 18ten d. M. stellt das Obergericht das Ersuchen, daß auf diplomatischem Wege Erkundigungen über Jacob Scheuchzer von Zürich, Herrn Amtmanns sel[igen]. Sohn, eingezogen werden möchten, welcher laut eingekommenen Anzeigen als gewesener Lieutenant beym 3ten Schweizerregimente in Französischen Diensten im Jahre 1808. in Spanien gefangen genommen, den 19. Christmonath in Xeres an-  gekommen, und etwa acht Tage später im dortigen Spitale gestorben seyn soll. 
In Folge dieses Ansuchens wurde beschloßen, den Schweizerischen Geschäftsträger in Paris einzuladen, daß er sich bemühen möchte, bey dem Französischen Kriegsministerium oder durch die dortige Spanische Gesandtschaft Nachrichten über das Ableben dieses Verschollenen einzuziehen. Dem Obergerichte wird davon Anzeige gemacht.
