Genehmig. e. Miethvertrages d. Militärdirektion mit S. Steiner in Außersihl z. Unterbringung v. Offizieren etc.
Die Militärdirektion berichtet:
Durch die Entfernung der als Bureau, Krankenzimmer und Wohnungen für Offiziere und Instruktoren dienenden sog. A. B. C. D Häuser im Militärquartier Außersihl, trifft ein Ausfall in sol-  chen Räumlichkeiten zu, der nothwendiger Weise für den kantonalen Instruktionsdienst ersetzt werden muß, es sei denn, man ziehe vor, die Offiziere in der Stadt wohnen und ihnen die reglementarische Logisvergütung verabfolgen zu lassen. In den Schlafsäälen ob den Stallungen finden allerdings ca 6 Offiziere Platz, ebenso kann im sog. Bertschi-Haus das Instruktionspersonal untergebracht werden, allein in allen Kursen, vom März ab bis in den späten Herbst müßte immer der größere Theil der Offiziere [bei den Bataillonswiederholungskursen ca 24] jeweilen ihr Logis in der Stadt suchen.
Mit Rücksicht auf die dießfalls zutreffende Ausgabe wurde im nächstjährigen Büdget ein Posten im Betrage von Fr. 3 000 vorgesehen, um, wenn kein anderes Auskunftsmittel sich fände, die Offiziere in der letztangedeuteten Weise zu logiren und zu entschädigen. Mit Rücksicht auf den Umstand, daß ein solches Vorgehen von den Offizieren – namentlich der niedern Grade – und den Aspiranten große pekuniäre Opfer mit erheischen würde, dadurch im Fernern nicht nur die Disziplin, sondern auch die Instruktion wesentlich litte, wurde dieser Ausweg als letzter Nothbehelf in Aussicht genommen, immerhin in der Meinung, es sei inzwischen noch zu versuchen, eine  Lokalität ausfindig zu machen, die die Unterbringung dieser Truppentheile in nicht gar weiter Entfernung ermögliche.
Die diesfalls angeordnete Umschau hat nun dazu geführt, daß Herr Wirth Steiner sein am linken Sihlufer gelegenes Haus mit Ausnahme des Erdgeschoßes zur Verfügung stellt und zwar die I. und II. Etage mit je 8 Zimmern, 2 Küchen & Abtritten ganz und unter dem Dach weitere 3 Zimmer; Räume anständig hergerichtet & von solcher Größe, daß in denselben jedenfalls mindestens 29–31 Betten gut plazirt werden können; je nachdem ein durchaus nöthiges Bureau hieher oder im Bertschihaus etablirt wird[.]
Von diesen Wohnungen hat Hr. Steiner bisher nach seiner Angabe Fr. 3 500 Zins eingenommen & nur durch zähe Unterhandlungen konnte er zur Ermäßigung auf Fr. 3 200 bestimmt werden, eine Summe, die allerdings noch hoch erscheint, aber die von uns berechnete Logisvergütung nicht wesentlich übersteigt. – Weil die Kaserne pro 1875 jedenfalls gar nicht oder nur zum Theil bewohnbar wird, also für uns in fraglicher Richtung die gleiche Nothlage existirt, glaubten wir den Miethvertrag auf 1 1/2 Jahre ausdehnen zu sollen und es wäre somit das Jahresbüdget pro 1874/75 mit je Fr. 2 400 hiefür zu belasten.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Dem von der Militärverwaltung mit Herrn Steiner in Außersihl betreffend zeitweise Benutzung des größern Theils seines Hauses abgeschlossenen Miethvertrag wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Militärdirektion.
