Bericht des Statthalteramtes Uster über die Besoldungsverhältniße der im dortigen Bezirk befindlichen fremden Collaturpfründe.
Die von dem Statthalteramte Uster unterm 31. v. M. eingekommene Beantwortung der durch das hierseitige Kreisschreiben vom 16. gl. M. an sämmtliche Statthalterämter gerichteten Fragen bezüglich auf die Besoldungsverhältniße der fremden Collaturpfründen, wird MHHerrn Regie-  rungsrath Brändlin zu Handen der zur Unterstützung dieser Verhältniße eigens verordneten Commißion überwiesen. 
