[Caspar] Bebie v. Oberengstringen. Ertheil. e. [Wasserrechts] an dens.
In Sachen
des Herrn Kaspar Bebie in Oberengstringen,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:  
A. Mit Eingabe vom 11. Augstm. 1853 kam Herr Bebie bei dem Statthalteramte Zürich mit dem Gesuche ein, es möchte ihm gestattet werden, an seinem Gewerbskanale sowol als an den Wasserwerken verschiedene Verbesserungen u. bauliche Veränderungen vorzunehmen, um die Wasserkraft zu vermehren.
B. Nach erfolgter Publikation dieses Gesuches wurden nachstehende Einsprachen gegen dasselbe erhoben:
1. von Hrn. Friedensrichter Meier in Oberengstringen d. d. 10. Augstm. 1853
2.   “      “    Rud. Bebie im Turgi                                    “   “  23.     “            “
3.   “      “    Franz Schinz in Höngg                               “   “    2. Herbstm.   “
4.   “    dem Gemeindrath Altstetten                              “   “    6.       “          “
5.   “    der Corporation          “                                       “   “    6.       “          “
6.   “    Herrn Albert Bürkli in Zürich,                              “   “   31. Augstm.   “
7.   “      “    Casp. Peyer in O/Engstringen                    “   “     6. Herbstm.  “
8.   “      “    Zunftrichter Siegfried                                    d       7.      “          “
9.   “      “    Kasp. Müller                                                 d      13.      “          “
C. Nachdem inzwischen das privatrechtliche Gesetzbuch in Kraft getreten war, reichte Herr Bebie, veranlaßt durch die Bestimmung des § 581 desselben, unterm 11. Herbstm. 1854 ein zweites weiter gehendes Projekt ein, welches er in erster Linie auszuführen wünschte u. das sich vom ersten vorzüglich dadurch unterscheidet, daß der Kanal eine mehr gerade Richtung erhalten soll, immerhin in der Meinung, daß, falls die gewünschte Abänderung unstatthaft  erscheinen sollte, das erste Projekt wieder aufgenommen werden sollte.
D. Auch dieses Gesuch wurde in reglementarischer Weise veröffentlicht u. hatte folgende Protestationen zur Folge:
1. von Herrn Rudolf Bebie in Turgi      d. d. 26. Herbstm. 1854
2.   “      “    Franz Schinz in Höngg      “   “    6. Winterm.    “
3.   “      “    Albert Bürkli   “        “          “   “    7.      “            “
4.   “      “    Siegfried im Langrain         “   “     9.     “            “
E. Bei der vom Kreisingenieur vorgenommenen Lokaluntersuchung konnten nur die unter B 1 & 9 angeführten Protestationen gegen das erste Projekt gehoben werden, alle übrigen Einsprachen blieben unerledigt. In Folge dessen werde von der Direction der öffentl. Arbeiten unter’m 26. Augstm. 1857 verfügt, es könne auf die Gesuche des Herrn Bebie solange nicht eingetreten werden, bis er die diesfälligen Einsprachen auf gütlichem oder rechtlichem Wege beseitigt haben werde.
F. Mit Eingabe vom 3. Horn. l. Js. berichtet nun Herr Fürsprech Meier Namens des Herrn Bebie, unter Beifügung verschiedener grün nummerirter Zeugnisse u. gerichtlicher Urtheile, daß sämmtliche Einsprachen gegen beide Projekte erledigt seien u. weist dies im Einzelnen folgender Maßen nach:
a. Die Einsprache 3 gegen das erste Projekt u. zugleich 2 gegen das [zweite] sei erledigt nach Beilage 1 u. 2 u. aus Beilage 3 ergebe sich, daß Herr Max Bürkli, auf welchen  die Beilagen 1 u. 2 als Beklagten lauten, Rechtsnachfolger des ursprünglichen Einsprechers Schinz sei.
b. Die Einsprache 2 gegen das erste u. 1 gegen das zweite Projekt sei abgethan lt. Beilage 4 u. in Beilage 5 werde bezeugt, daß die Liegenschaften des ursprünglichen Einsprechers Bebie im Turgi in Folge mehrfacher Handänderungen auf die Beklagten D. u. G. Guggenheim übergegangen u. seitdem von ihnen an J. J. Müller, Metzger, verkauft worden seien.
c. Die Protestation 4 gegen das erste Projekt sei erledigt durch Beilage 6.
d. Desgleichen die Einsprache 5 gegen das erste Projekt durch Beilage 7.
e. Die Einsprache 6 gegen das erste u. zugleich 3 gegen das zweite Projekt sei gehoben lt. Beilage 8 & 9.
f. Laut Beilage 10 sei Herr Bebie unterm 6. März 1857 Eigenthümer des Peyer’schen Heimwesens geworden u. damit die Einsprache B 7 gefallen.
g. Die Einsprache 8 gegen das erste u. 4 gegen das zweite Projekt habe durch Beilage 11 ihre Erledigung gefunden.
Da somit alle Einsprachen beseitigt seien, so wünsche Herr Bebie eine Concession für Ausführung des zweiten Projektes, insofern es ihm gelinge, die hiefür nach erforderlichen Landabtretungen im Sinne des § 581 des pr. Ges. zu erwirken, eventuell aber für Ausführung des ersten Projektes, falls die Zwangsabtretung nicht zu Stande kommen sollte.  
G. Aus den beiden Berichten der Wasserbauinspektion vom 22. Brachm. 1857 u. 8. März/11 Augstm. 1865 ergibt sich, daß der Ausführung des einen oder andern Projektes keine wasserbaupolizeilichen Hindernisse entgegenstehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Caspar Bebie, Besitzer eines Spinnerei- und Mühlegewerbes am sog. Mühlegießen in Oberengstringen, wird, gestützt auf seine Eingaben vom 11. Augstm. 1853 u. 11. Herbstmonat 1854 u. den eingereichten Plan, behufs Vermehrung der Wasserkraft die Bewilligung ertheilt:
a. am Kanaleinlauf während kleinerer Wasserstände eine sog. Winterwuhr zu errichten;
b. die feste Auffassungswand an ihrem obern Ende bis auf 50’ u. von 200’ an abwärts bis auf 40’ vom Ufer entfernt zu erstellen;
c. am untern Ende der Auffassungswand eine Kanalschleusse, sowie einen Wildschutz nach der Limmat anzubringen;
d. den Canal bis auf 40’ Sohlenbreite zu erweitern u. denselben von oberhalb der Häuser im Langrain an direkte nach der im Plane mit rothen Linien bezeichneten Modifikation zum Gewerbslokal zu führen, eventuell aber von Oberhalb Lanzrain [sic!] an das ursprüngliche, mehr nach dem gegenwärtigen Kanale gerichtete Project wieder aufzunehmen, falls der Ausführung der Modifikation  allzugroße Hindernisse sich in den Weg stellen sollten;
e. den bei Lanzrain abzweigenden Wildlaufkanal zu korrigiren u. bis auf 40’ zu erweitern;
f. den Ablaufkanal vom Gewerbslokal bis in die Limmat auf 35’ Sohlenbreite zu korrigiren u. angemessen zu vertiefen.
An diese Bewilligung werden folgende Bedingungen geknüpft:
1. Das Winterwuhr soll rechtwinklig zur Flußrichtung u. erst dann angebracht werden, wenn die Sperrung der Limmat in Zürich stattfindet. Zu demselben dürfen lediglich nur Pfähle u. Bretter u. allfällig reiner Kies oder Faschinen verwendet werden. Sobald das Wasser zu steigen beginnt, ist die ganze Vorrichtung, alles Material inbegriffen, wieder gänzlich zu beseitigen.
2. Mit der theilweisen oder gänzlichen Anlegung des Winterwuhres soll die Schifffahrt im Zu- u. Abflußkanale des Wasserwerkes stattfinden. Es hat demnach der Besitzer des Gewerbes beim Fabriklokale an geeigneter Stelle eine Kammerschleuße von 80’ Länge zwischen den Schleußenthoren und 10’ lichter Breite kunstgerecht zu erstellen u. stets in gutem Stande zu erhalten. Jedem während des Bestandes des Winterwuhres den Kanal befahrenden Schiffe hat der Besitzer des Wasserwerkes unverzüglich die Kammerschleuße zu öffnen und beim Durchfahren behülflich zu sein.  
3. Die feste Auffangswand, lediglich aus Pfählen u. Verschalungen bestehend, soll, in gleicher Höhe, wie die gegenwärtige, bis an die feste Landzunge zwischen dem Kanal u. der Limmat erstreckt, d. h. im Ganzen auf eine Länge von 950’ ausgeführt werden.
4. Die Grundschwelle der am untern Ende dieser Wand anzubringenden Kanalschleuße kommt in das Niveau der in Artikel 8 festgestellten Kanalsohle zu liegen und einen Fuß tiefer als diese Grundschwelle soll diejenige der daselbst anzubringenden Wildschutzfalle sein.
5. Gemäß den beiden Urtheilen des Bezirksgerichtes Zürich vom 29. Brachm. 1863 u. demjenigen des Obergerichtes vom 15. Herbstm. 1863 soll die Sohle des Zuflußkanales, soweit derselbe das Land der Herren Max u. Albert Bürkli berührt, nicht mehr als um einen Fuß tiefer gelegt u. deren Lage für die Zukunft durch Quer- u. damit verbundene Langenschwellen gesichert werden. Mit Beziehung auf die weitern Bau- und Unterhaltungsarbeiten am Kanal hat der Inhaber dieser Conzession die in den erwähnten Urtheilen enthaltenen Vorschriften zu befolgen.
6. Die Grundschwelle der Schleuße für den Wildlaufkanal bei Lanzrain, sowie diejenige einer allfällig daselbst zu erstellenden Kanalschleuße sollen ins Niveau der Zuflußkanalsohle zu liegen kommen.
7. Für die Bestimmung der Höhenlage der Wasserwerksbestandtheile ist folgendes Nivellement gültig:  
Oberer Rand der festen Auffangswand Art 3
21,42’
Wuhrmarke bei No 0 des Planes
12,50
       “          zwischen No 4 & 5 des Planes
8,74
Fischermarke bei No 6 des Planes
10,89
Gemeindsmarke zwischen No 7 & 8 des Planes
11,35
Grundschwelle der Kanalschleuße Art. 4 u. zugleich Kanalsohle, Art. 5, gestützt auf das Nivellement des Hrn. Ing. Pestalozzi v. Horn. 1823 betr. die gegenwärtigen Querschwellen des Kanals
24,97’
Der Wildfalle daneben, Artikel 4
25,97
 “    Falle bei der ehemaligen Lanzrainmühle
26,34
 “    sämmtlichen Gerinne der Bebie’schen Fabrik und Mühle
27,72
Kanalwasserspiegel ob den Gerinnfallen
24,50
Wasserspiegel im Unterkanal bei den Rädern
30,70
Fensterbank auf der Ostseite der Spinnerei, zunächst dem Kanale
21,60
Der Spinnerei neben der Gerinnschwelle
21,76
Sohle des projektirten Unterkanals bei den Rädern
34,00
Deckplatte über dem Mittelpfeiler der Kanalbrücke beim Kosthause
24,75
Sohle des Abflußkanales an der Ausmündung in die Limmat
36,00
8. Mit Rücksicht auf den Uferschutz beim Gemeindlande Altstetten, die allfällig nothwendig werdende Sicherung des Ufers des Corporationslandes Altstet-  ten und die Erwerbung des für die Canalbaute erforderlichen Bodens von Gebrüder Siegfried u. J. J. Müller wird der Unternehmer auf die Urtheile des Bezirksgerichtes Zürich vom 14.Mai 1864, 29. Herbstm. 1863, 18. Winterm. 1863 u. 26. Augstm. 1863 verwiesen.
9. Derselbe ist verpflichtet, diejenigen Uebergänge über die Kanäle, welche durch dieses Unternehmen gestört werden oder eine Veränderung erheischen, wieder gehörig herzustellen und zu unterhalten, insoweit diese Verpflichtung nicht Andern obliegt.
10. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
11. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Spinnerei und Mühle bewilligt u. soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
12. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentl. Arbeiten Kenntniß zu geben.
13. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für allen Schaden u. Nachtheil, welcher, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
14. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, oder erstere in  Zukunft als ungenügend erscheinen, so ist der Direktion der öffentl. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen, beziehungsweise neue Bedingungen aufzustellen.
15. Sollten die Veränderungen an diesem Wasserwerke nicht binnen 3 Jahren vom heutigen Tage an gerechnet, ausgeführt sein, so steht alsdann dem Regierungsrathe das Recht zu, gegenwärtige Concession ohne Entschädigung für kraftlos zu erklären.
II. Nach Beendigung der bewilligten Anlagen hat der Unternehmer die Direktion der öff. Arbeiten davon in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten das ganze Wasserwerk mit Beziehung auf die dafür au[s]gestellten Bedingungen untersuchen u. behufs Bestimmungen des Wasserzinses die Wasserkraft messen lassen wird.
III. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen 6 Wochen eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
IV. Hat Herr Bebie an die Canzlei der Direktion der öff. Arbeiten Frkn. 80 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramt Zürich, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, sowie der Direktion der öff. Arbeiten  unter Rückstellung der Akten und Pläne Kenntniß gegeben.
