Korrektion der Straße 2tr. Cl. von Weiningen nach Regensdorf beim Lindenbrunnen in Weiningen.
Betreffend die Korrektion der Straße 2t. Klasse No. 10b. im Dorfe Weiningen
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an die Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 17. Augstmonat 1858 ersucht die Vorsteherschaft der Gemeinde Weiningen um Vollendung der im Jahr 1847 projektirten u. zum größern Theil ausgeführten Straße 2tr. Klasse von Weiningen nach Regensdorf u. stellt zur Begründung dieses Gesuches im Wesentlichen vor:
Die benannte Straße sei in dem angegebenen Jahre von der Zürich-Badener-Straße, also von der Mitte des Dorfes aus projektirt u. darüber  ein Plan aufgenommen worden; die wirkliche Ausführung derselben habe aber nur von oben im Dorfe an Statt gefunden. Durch das Oberdorf habe daher bis gegenwärtig die alte Straße benutzt werden müssen da ein schon im Jahr 1850. auch für Korrektion nach dieser Straßenstrecke von der Vorsteherschaft eingereichtes Gesuch bis jetzt unberücksichtigt geblieben sei; so erneuere sie hiemit ihr Gesuch u. hoffe auf baldige Entsprechung denn namentlich 2 Stellen dieser alten Straße befinden sich in einem schlechten u. den Verkehr hemmenden Zustande, die eine bei dem Lindenbrunnen vorbei sei krumm u. habe kaum die Breite von 12’, die andere oben im Dorfe habe ebenfalls eine starke Krümmung u. sei auch kaum 12’ breit. Zudem fehle es an gehöriger Wasserableitung, was zur Winterzeit die Entwicklung von viel Eis verursache, so daß dann in Folge dessen die Straße bereits unfahrbar sei. Zwischen dem Gefäll der alten u. der neuen Straße u. der Breite derselben bestehe ein sehr grelles Mißverhältniß, was umso nachtheiliger wirke, da gerade auf der alten Straßenstrecke der Verkehr von Fuhrwerken u. von Fußgängern am bedeutendsten sei. 
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten  berichtet hierüber: Schon im Jahr 1850 stellte die Gemeinde Weiningen ein ähnliches Gesuch. Man nahm in Folge dessen Untersuchungen vor, welche herausstellten, daß die Kosten der Korrektion an beiden Stellen in einer Länge von ca. 650’ auf fcs. 4545. a W. zu stehen kämen, was auf den laufenden Fuß 7. fcs. a. W. brächte. Der Regierungsrath fand, bei dem sehr geringen Verkehre rechtfertige sich eine solche Ausgabe nicht u. beschloß daher unterm 20. Brachmonat gl. Js, es sei die fragliche Korrektion einstweilen zu verschieben, wobei darauf hingedeutet wurde, daß man vielleicht später, wenn durch Ausführung der im Projekte liegenden Kommunikationsstraße vom Regensdorfer Thal gegen das Glatthal die Frequenz größer werde, auf den Gegenstand zurückkommen könne. 
Seither wurde der Bau der Straße 2tr. Klasse bis in die Wehntalstraße fortgesetzt, eine Kommunikationsstraße von Matt bis Niederhasli u. eine solche vom Fischbach bis Höri gebaut, so daß nun eine ordentliche Verbindung von Weiningen bis Bülach besteht; dessen ungeachtet ist aber eine Vermehrung der Frequenz auf der Straße von Weiningen nach Regensdorf nicht spürbar u. es erscheine daher nicht gerechtfertigt, die ursprünglich projektirt gewesene eingreifende Korrektion  zu Ausführung zu bringen; namentlich kann von einer Erweiterung der Straße im obern Theil des Dorfes, welche die Zurücksetzung der Kirchhofmauer erforderte, keine Rede sein; ob auf dieser obern Strecke noch einige kleinere Verbesserungen vorgenommen werden sollen, wird Sache einer spätern Eröffnung sein, für das dringendste wurde im Jahr 1853 durch Anbringung einer gepflasterten Schaale gesorgt. Dagegen hat eine neue Untersuchung gezeigt, daß die Uebelstände im untern Theile des Dorfes beim Lindenbrunnen mit einem Kostenaufwand von fcs. 2800 gehoben werden können u. es nimmt die Direktion umso weniger Anstand, die Vornahme dieser Baute zu empfehlen, als die Gemeinde sich bereit erklärt hat, in ihren Kosten die (ohnehin im Absterben begriffene) Linde zu entfernen u. den Brunnen zu versetzen. Die vom Staate vorzunehmenden Arbeiten bestehen darin, daß die Straße von Baden gegen den Berg u. gegen Zürich hin erweitert, im Niveau ausgeglichen u. mit den nöthigen Tollen u. Schaalen versehen u. daß der Dorfbach überbrückt wird. Das Nähere geht aus dem Plane nebst dem Vorausmaaße u. der Kostenberechnung hervor. Die Kosten können aus dem Ansatz von fcs. 5000 für Vollendungsarbeiten an  verschiedenen Straßen 1 u. 2tr. Klasse bestritten werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, 
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die beantragte Korrektion beim Lindenbrunnen in Weiningen zur Ausführung zu bringen.
II. Mittheilung an dieselbe unter Rücksendung der Akten u. Plane für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Weiningen.
