Dir. d. Erziehungswesen. Enthebung d. 2. Kl. d. unt. Gymnasiums v. d. Theilnahme an d. Waffenübungen u. Freistell. dies. Theilnahme f. d. 3. Kl. des ob. Gymnasiums.
Die Aufsichtskommission der Turn, u. Waffenübungen hat vor Beginn des Schuljahres 1870/71 den Antrag an die Oberbehörden gebracht, es möge die erste Klasse des untern Gymnasiums von den Waffenübungen enthoben werden u. dabei sich vorbehalten, einen einseitigen Unterrichtsplan für diese Uebungen festzustellen, demzufolge möglicher Weise auch die zweite Klasse des untern Gymnasiums von denselben zu entheben wäre. Der Reg. Rath hat am 23. April 1870 den genannten Antrag genehmigt. Die Aufsichtskommission legt nun dem Erziehungsrathe einen vollständigen Lehrplan für die Waffenübungen zur Einsicht vor u. verbindet damit das Gesuch, es möchte auch die 2. Klasse des untern Gymnasiums von diesen Uebungen enthoben u. den Schülern der 3. Klasse des obern Gymnasiums die Theilnahme an denselben fakultativ gelassen werden. Der Lehrplan ordnet nämlich für die untere Klassen den Rekru-  tenunterricht an, soweit derselbe ohne Waffen vom Turnlehrer unter Anwendung des militärischen Kommandos ertheilt werden kann, die mittleren Klassen werden der Infanterie, die obern der Artillerie- u. Genieabtheilung zugewiesen. Durch diese Eintheilung soll den Hauptmängeln der bisherigen Anordnung abgeholfen werden, indem der Unterricht einerseits vom Einfachen zum Schwierigen fortschreitet, anderseits ein einheitliches Ganzes bildet. Sobald dieser Plan gebilligt wird, folgt daraus auch die Enthebung der zweiten Klasse von den eigentlichen Waffenübungen, und der Erziehungsrath, der sich mit dem Unterrichtsplan vollkommen einverstanden erklärt, stimmt daher dem dießfälligen Antrage der Aufsichtskommission bei. Eine Enthebung der obersten Klasse des Gymnasiums von den Waffenübungen ist in § 188 des Unterrichtsgesetztes nicht vorgesehen, es erscheint aber mit Hinsicht auf die Vorbereitung zum Maturitätsexamen als wünschbar, daß den Schülern dieser Klasse in dem kurzen halbjährigen Sommerkurse die Theilnahme an diesen Uebungen nicht mehr zur Pflicht gemacht, sondern ihrem freien Willen anheim gestellt werde, und es befürwortet daher der Erziehungsrath auch diesen Antrag, da § 173 des Unterrichtsgesetztes demselben nicht ausdrücklich entgegensteht, u. eine provisorische dießfällige Anordnung der definitiven Entscheidung der Frage durch das  künftige Unterrichtsgesetz nicht vorgreift.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
[1.] Mit Beginn des Unterrichtsjahres 1871/72 ist die 2. Klasse des untern Gymnasiums von der Theilnahme an den Waffenübungen enthoben u. der 3. Klasse des obern Gymnasiums die Theilnahme an denselben provisorisch freigestellt.
2. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich u. zu weiterer Kenntnißgabe.
