Bericht des Straßen- und Waßerbaudepartements über Wasserschaden.
Mit Weisung vom 7t. d. M. erstattet das Straßen- und Wasserbaudepartement Bericht über die durch die Hochwasser vom 23t. und 31t. August d. J. entstandenen Beschädigungen an Brüken- und Uferbauten, bei welchen der Staat betheiligt ist und über den Stand des Sees und der Limmat, während der Hochwasser in den benannten Tagen
Im Fernern wurde von MHHerrn Regierungsrath R. Sulzer über die vorlaufig [sic!] von dem Straßen- und Wasserbaudepartemente getroffenen Verfügungen Bericht erstattet.
In Genehmigung und Verdankung dieser Mittheilungen wurde beschlossen hievon für einmal lediglich Vormerk zu Protokoll zu machen. 
