Beschluss betr. Verkauf v. Waaren während des eidg. Schützenfestes in der Gmde Riesbach.
Der Regierungsrath, in Folge einer Anregung der Direktion der Polizei,
beschließt:
I. Die Direktion der Polizei wird eingeladen, aus dem Grunde der Bestimmung des § 5 l. 2. des Gesetzes über das Gewerbswesen vom 2 Mai 1832 keine Einwendung gegen den Verkauf von Waaren in Marktbuden, auf öffentlichen Plätzen oder Privateigenthum während des eidgenössischen Schützenfestes in der Gemeinde Riesbach zu machen, in der Meinung, daß
A. der Gemeindrath Riesbach darauf aufmerksam zu machen ist, daß die gesetzlichen Bestimmungen über den Markt- u. Hausierverkehr u. die einschlägigen Bestimmungen des Gemeindegesetzes zu beobachten seien u. daß
B. der Direktion der Polizei selbst einstweilen die Befugniß zustehe, das Aufstellen von Buden durch welche die Circulation gehemmt  würde, zu untersagen, beziehungsweise deren Beseitigung zu befehlen.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
