Erledigtes Gesuch der Gmde. Obfelden um Abtretung v. Erbschaftsanspruchen [sic!] des Staates auf die Hinterlassenschaft der Geschwister Gut von dort.
Betreffend das Gesuch der Gemeinde Obfelden um Abtretung der Erbsansprüche des Staates auf die Hinterlassenschaft der Geschwister Gut von dort zu Gunsten des Armengutes Obfelden,
hat sich ergeben:
Mittelst Zuschrift vom 14 d. M. machen die Armenpflege u. der Gemeindrath Obfelden dem Regierungsrathe folgende Mittheilungen:
a. Unter den Vogtrechnungen des Gemeindrathes Obfelden finden sich auch folgende zwei vor:
1.,
über das Vermögen der landesabwesenden Susanna Gut von Lunnern, welche fl 120 an Kapitalien u. ca. 14 fl an Baarschaft besitzt;
2.,
über das Vermögen der landesabwesenden Brüder Joh: & Jakob Gut von Lunnern, welche  fl 45. Kapital & ca. fl 12. Baarschaft besitzen (laut Vogtrechnung von Martini 1849)
Ueber den Zeitpunkt dieser Bevogtigungen, sowie die genannten Personen selbst ist auch den ältesten Männern in der Gemeinde gar nichts bekannt. Ein beigelegter Auszug des Pfarrbuches zeigt, daß sie auch dem sel: Herrn Pfarrer Locher in Ottenbach ebenfalls schon sehr dunkle Personen waren; da ihre Geburtsjahre in die Jahre 1775 u. 1754 fallen u. man nie das Geringste von ihnen wahrnahm, so ist anzunehmen, es seien alle drei schon gestorben.
b., Nach dem Pfarrbuche u. nach einer mündlichen Sage sind keine erbberechtigte Verwandte vorhanden, somit müsste der Staat erben.
Nun lebt aber laut beigelegtem Auszuge des alten Pfarrbuches ein unehliches Halbgeschwister obgenannter Personen, Namens Anna Barbara Gilsi, geb: 1779 sesshaft in Zürich, eine schwache alte Frau. Diese Person wurde schon, als die Gemeinden Obfelden u. Ottenbach noch beisammen waren, vom Armengute unterstützt. Mit jedem Jahr haben die Kosten zugenommen. Das Armengut Obfelden bezahlte an sie Ao. 1847. fl 5, Ao. 1848 & 1849 je fl 10.[,] Ao. 1850 bis & mit 1852 je fl 20. Ihr Ende scheint noch gar nicht nahe zu sein, so daß das Armengut wohl noch bedeutende Auslagen hat.
c., Bei dieser Sachlage u. den für das geringe aber viel  bestürmte Armengut so wenig tröstlichen Aussichten stellen die Armenpflege u. der Gemeindrath die Anfrage an den Regierungsrath:
„Ob es nicht möglich wäre, daß der Staat dem Armengute Obfelden seine Ansprüche auf genannte Erbschaft abtreten würde, in der Meinung, daß das Armengut aus diesem Erbe die für A. B. Gilsi gehabten Auslagen zurücknähme u. den Rest für weitere Verpflegung derselben verwendete, & daß, wenn irgend einmal die jetzt ganz unbekannten Erben sich zeigen sollten, ihnen ihr Eigenthum sofort herausgegeben würde.[“]
Hiebei kommt in Betracht:
Der Regierungsrath hat zwar schon öfter, wenn des [sic!] Fiskus nach §. VIII, 3. Theil III. des zürcherischen Erbrechtes zur Beerbung unehlicher, ohne Leibeserben verstorbener Personen gelangte, einen Theil dieser Verlassenschaften den Verwandten des Erblassers freiwillig abgetreten, wobei er von der Anschauung ausging, es sei die erwähnte Gesetzesbestimmung, wenn auch noch in Kraft bestehend als veraltet u. mit dem Geiste der Zeit in Widerspruch stehend zu betrachten. Im vorliegenden Falle würde es sich aber nicht darum handeln, eine nach jetzigen Begriffen inhumane u. harte Gesetzesbestimmung durch freiwillige Konzession des Berechtigten zu mildern,  da die A. B. Gilsi unter keinen Umständen, auch wenn sie ehelicher Abkunft wäre, sukzediren könnte, sondern es hätte die Bewilligung des Gesuchs die Bedeutung, daß der Regierungsrath eine Verlassenschaft, die als erbloses Gut dem Fiskus anheimfällt, statt diesem letztern, dem Armengut Obfelden zugewendet. Auf das aus der Landeshoheit herfliessende Anrecht des Fiskus auf erbloses Gut kann aber schon der Konsequenz wegen nicht zu Gunsten eines Gemeindgutes verzichtet werden, da sonst die Geltendmachung jenes Rechtes in allen künftigen Fällen sehr erschwert, wenn nicht unmöglich würde.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I., Es könne dem Gesuche der Armenpflege & des Gemeindrathes Obfelden um Abtretung der voraussichtlich erblosen Verlassenschaft der Geschwister Gut nicht entsprochen werden.
II., Mittheilung an den Gemeindrath Obfelden für sich & zu Handen der Armenpflege daselbst & an die Finanzdirektion.
