Wahl des Zeughausdirektors des Zeugwarten u. des Kriegskommißärs.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Militärs auf die gesetzliche Amtsdauer gewählt:
a.) zum Zeughausdirektor:
Herrn Heinrich Weis von Zürich, Oberstlieut.
b.) zum Zeugwart:
Herrn Leonh. Gottfried Michel von Zürich.
c.) zum Kriegskommißär:
Herrn Rudolf Frauenlob von Oetweil in Enge.
Hievon wird unter Hinweisung auf § 188, beziehungsweise § 187 des Gesetzes betreffend die Militärorganisation und den Beschluß des Regierungsrathes vom 13. Januar 1849 betreffend die Bürgschaften der Beamteten, den Gewählten und den Direktionen der Finanzen und des Militärs Mittheilung gemacht.
Nach Genehmigung der Kaution durch die Finanzdirektion ist den Gewählten Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
