Reg. v. St. Gallen. Zuschr. an dies. betr. Eintragung 2r Pfandtitel auf die Ver. Schw. Bahnen in die Notariatsprotokolle.

Circular-Beschluss.
[10. März 1865.]
In Sachen
der Vereinigten Schweizerbahnen,
betreffend Verpfändung von Eisenbahnen,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath des Kantons St Gallen übermache dem Regierungsrathe 2 Pfandtitel auf die Vereinigten Schweizerbahnen, der erste für 30,000,000 Frkn als erste Hypothek, der zweite im Betrage von 15,000,000 Frk als zweite Hypothek u. verbinde damit das Gesuch, daß gemäß Art. 3 der Uebereinkunft vom 14. April 1864 von dieser stattgefundenen Pfandzufertigung in den Protokollen der betreffenden Notariatskanzleien Vormerk genommen u. ihr baldmöglichst davon Kenntniß gegeben werde. Dabei erkläre  der Regierungsrath, daß er dafür Vorsorge treffen wolle, daß nicht für einen größern Betrag Partialobligationen oder Antheilscheine an diesen Generalpfandtiteln ausgegeben werden, als innert der Grenze des Kapitalansatzes, u. damit nicht die Grenze des jährlichen Zinsbetrages für jede Hypothek uberschritten werde. Er spricht auch den Wunsch aus, daß der Regierungsrath die Kanzleitaxe für diese Eintragung festsetze.
B. Hierüber berichtet die Direktion der Justiz: Nach Art. 2 der citirten Uebereinkunft sei die Verpfändung der Eisenbahn erst dann rechtsgültig, wenn die erhobenen Einsprachen gütlich oder rechtlich ihre Lösung gefunden haben. Von 16 Einwohnern im Kanton Zürich sei[en] gegen diese Verpfändung gemäß Erklärung des Gemeindammanns in St. Gallen vom 2. März 1865 Einsprachen erhoben worden; 11 haben mit schriftlicher Erklärung ihre Einsprachen vor dem Einlauf des Schreibens des Regierungsrathes zurückgezogen gehabt u. in Bezug auf die 5 noch ausstehenden sei von dem Gemeindammann die Erklärung abgegeben worden, daß der Kapitalbetrag dieser Obligationen, für die Einsprache erhoben worden, deponirt sei. Nachträglich haben die Vereinigten Schweizerbahnen sich auch mit diesen Einsprechern verständigt, so daß nun alle Einsprachen zurückgezogen worden u. damit das Hinderniß beseitigt sei, das bisher der Eintragung dieser Pfandtitel entgegengestanden. Was die Art der Eintragung dieser Titel in die Notariatsprotokolle betreffe, so könne  es sich fragen, ob für die Bestellung eines Spezialpfandrechtes nach unserer Gesetzgebung die einfache Eintragung genüge oder ob nicht vielmehr auch die Eintragung in die Grundprotokolle erforderlich sei. Der Entscheid über diese Frage stehe jedoch dem Obergericht zu, für den Regierungsrath habe sie nur insofern Bedeutung, als davon die Bestimmung der Größe der Kanzleitaxe abhange, es dürfte daher am besten sein, das Obergericht dafür anzugehen, über die Bestimmung der Größe der Kanzleitaxe einen Vorschlag zu machen, damit der Regierungsrath dieselbe gemäß § 3 lemma 2 dieser Uebereinkunft die Taxe festsetzen kann.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Dem Obergerichte wird unter Beilegung der sämmtlichen Akten mitgetheilt, daß nach dem Dafürhalten des Regierungsrathes die Eintragung der 2 Pfandtitel in die Protokolle der betreffenden Notariatskanzleien kein Hinderniß mehr entgegenstehe, u. damit das Gesuch verbunden, daß dasselbe die erforderlichen Verfügungen treffe, damit die für Bestellung eines Pfandrechtes nothwendigen Eintragungen stattfinden. Damit ist das weitere Gesuch zu verbinden, dem Regierungsrathe einen Vorschlag für die Festsetzung der betreffenden Kanzleitaxe zu machen.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz. 
