Erben des Joh. Isler v. Fluntern, theilweis. begründeter Rek. betr. Steuernachzahlung.
In Sachen des Hrn. Prokurator Dr Schneider, Namens der Joh. Isler’schen Erben von Fluntern, Rekurrenten,
betreffend Steuernachzahlung,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß der Direktion der Finanzen mit Beisitzern vom 6. August d. Js. wurde das steuerpflichtige Vermögen der Rekurrenten auf Frk. 186,251.63 Rp., das zu wenig versteuerte Vermögen auf Frk. 118,251.63 Rp., die Nachzahlungsgrundlage auf Frk. 116,000, die Steuer pro 1862 à 1‰ auf Frk. 116 angesetzt, eine Steuernachzahlung von Fr. 1160 auferlegt und das ermittelte Vermögen für die künftige Besteurung auf Frk. 166,000 gestellt.
B. Die Rekurrenten beschweren sich hiegegen mit Eingabe vom 1. Sept. d. Js., indem sie das Gesuch stellen, es möchte der rekurrirte Beschluß gänzlich aufgehoben, eventuell die Nachzahlung von Frk. 1160 auf Frk. 700 ermäßigt werden.
Zur Begründung wird angeführt:
Das der rekurrirten Verfügung zu Grunde gelegene Inventar weise allerdings einen Aktivbestand von Frk. 193,628.48 Rp. auf; allein diese  Summe sei seltsam genug zu Stande gekommen. Bei der ersten Post seien 12 Aktiven zu Frk. 550 mit Frk. 10,800 statt mit Frk. 6,600 angesetzt und dieser Fehler wiederhole sich bei Post 5 mit dem gleichen Betrage, was jedesmal einen Unterschied von Frk. 4200 ergebe.
Nach Post 8–10 vindizire Frau Isler Papiere im Werthe von Frk. 29,000. Diese Vindikation sei von den Rekurrenten allerdings nicht anerkannt, könne aber möglicherweise dennoch obliegen & daher dieser Betrag für Ansetzung der Strafsteuer wenigstens einstweilen nicht in Betracht kommen.
Ferner sei für die Winterthurer-Bankaktien ein Curs von Frk. 550 angenommen, welcher Werth dieselben aber bei Entrichtung der letzten Steuer des Hrn. Isler noch nicht gehabt, weshalb das Agio von Frk. 50 wegfalle, im Betrage von Frk. 600.
Seit der letzten Steuerzahlung seien aufgelaufen ein Marchzins & Zinsposten im Gesammtbetrage von Frk. 3418.20 Rp., welcher abzuziehen sei.
Sodann gehen ab die dem Alfred Wild angehörenden Frk. 22,250 einer Police der Rentenanstalt, die Fahrniß zu Frk. 2865, sowie die Passiven mit Frkn. 261.85 Rp. und endlich, wenigstens für einstweilen, die Weibergutsforderung der Wittwe Isler mit Frk. 4000 sammt deren Spargutsforderung von Frk. 275.20.
Nach allen diesen zusammen Frk. 71,070.45 Rp be-  tragenden Abzügen bleiben nur Frk. 122,558.03. zu versteuern.
Hievon die wirklich versteuerten Frk. 50,000 abgezogen, ergebe sich als zu wenig versteuertes Vermögen die Summe von Frk. 72,558.03 Rp., als Grundlage der Nachzahlung Frk. 70,000, eine Steuer pro 1862 à 1‰ von Frk. 70 & eine zehnfache Nachzahlung von Frk. 700. Das Vermögen für die künftige Besteuerung stelle sich nach Abzug der Inventur- & Verwaltungskosten nicht auf Fr. 166,000, sondern auf Frk. 120,000.
Nun sei aber der Rechtspunkt gegen die Belangung der Rekurrenten überhaupt vorhanden, daß § 44 des Steuergesetzes zur Basis der Nachzahlung denjenigen Betrag mache, welchen der Pflichtige im letzten, resp. dem seinem Tode vorhergehenden Jahre hätte zahlen sollen & daß Herr Isler, im laufenden Jahre in Egelshofen, Kantons Thurgau gestorben, schon im Frühjahr 1863 im Kanton Thurgau & nicht im Kanton Zürich zu versteuern gehabt habe & somit der Betrag, den er 1863 hier zahlen gesollt, Null sei. Da also auch von einer Strafsteuer hier überall nicht die Rede sein könne, so stellen Rekurrenten das eingangserwähnte Gesuch um Aufhebung des rekurrirten Beschlusses.  
C. In ihrer Rekursbeantwortung gibt die Direktion der Finanzen zu, daß das eingesandte Inventar den Beweis leiste, daß das steuerpflichtige Vermögen Ende 1862 nicht ganz so groß gewesen, als in dem rekurrirten Beschlusse angenommen worden sei. Von den Aktiven zögen sich nämlich selbstverständlich die zwei von den Rekurrenten angeführten Rechnungsfehler, sodann die Kursdifferenz auf den Winterthurer-Bankaktien, ferner die Zinsrestanzen und Marchzahlzinse von 1862 ab. Das Guthaben auf die Rentenanstalt, das dem H. Alfred Wild zugeschreiben [sic!] sei, die unversteuerbare Fahrhabe und die Passiven, obgleich letztere erst seit dem Tode des Erblassers entstanden seien & deshalb im vorliegenden Falle nicht abzurechnen wären, seien schon von der Finanzdirektion abgezogen worden.
Dagegen dürfen die von den Rekurrenten unter den ausstehenden Zinsen aufgeführten Frk. 716.67 Rp. des Salomon Eigenheer nicht abgezogen werden, weil sie nach dem Inventar Kapital und nicht Zinse seien, ebenso nicht die Weibergutsforderung, da das Vermögen der Wittwe der Versteuerung unterlegen habe.
Demnach stelle sich die Rechnung folgender Maßen:
Aktiven laut Inventar
Frk.
193,628.48
Rp.
Davon ziehen sich ab:

Uebertrag:
Frk.
193,628.48
.
1.
die Rechnungsirrthümer
Frk.
8400.  –.
2.
Cursdifferenz
“
600.  –.
3. 
Zinsrestanz & Marchzinse
“
2701.73.
4.
Guthaben auf die Rentenanstalt
“
22250.  –.
5.
Unversteuerbare Fahrhabe
“
2865.  –.
6. 
die Passiven
“
261.85.
37,078.58
.
Betrag des steuerbaren Vermögens Ende 1862
Frk.
156,549.90
.
versteuert wurden
50,000.  –
.
somit zu wenig
Frk.
106,549.90
.
Nachzahlungsgrundlage
“
105,000.  –
.
Steuer pro 1862 à 1‰
“
105.  –
.
Steuernachzahlung
“
1050.  –
.
Für die künftige Besteuerung sei das Vermögen auf Frk. 158,000 anzusetzen.
Was schließlich den Zweifel darüber betreffe, ob im vorliegenden Falle eine Nachzahlung überhaupt Platz greife, so schreibe der § 44 des cit. Gesetzes vor, es sei das Zehnfache des Betrages nachzuzahlen, den der Pflichtige in dem dem Tode desselben vorhergegangenen Steuerjahre zu wenig bezahlt habe. Hr. Isler sei im Jahr 1864 gestorben; im Jenner 1863, als er noch in Fluntern gewohnt, habe er die für 1862 fällige Steuer bezahlt; er habe somit in dem seinem Tode vorangegangenen Steuerjahre einen geringeren Betrag bezahlt, als er zu entrichten verpflichtet gewesen wäre.  
Der Regierungsrath hat,
gestützt auf die in der Beantwortung der Direktion der Finanzen erwähnten Gründe,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs theilweise begründet & die Nachzahlungsgrundlage auf Frk. 105,000, die Steuernachzahlung auf Frk. 1050 & das Vermögen für die künftige Besteuerung auf Frk. 158,000 reduzirt.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an dieselben, an das Statthalteramt Zürich & an die Direktion der Finanzen.
