Bericht des Straßendepartements, betreff. Aufschub der an die Gem. Itzikon zu leistenden technischen Beihülfe bei Straßenbauten.
Mit Weisung vom 21t. d. erstattet das Straßendepartement mit Rücksicht auf das im unterm 30t. v. M. überwiesene Gesuch der Gemeinde Itzikon und den erhaltenen Auftrag derselben die nöthige technische Beihülfe bei den Vorarbeiten für die Straße 3ter Classe im dortigen Dorfe baldmöglichst zugewähren nachstehenden Bericht.
Erst in den letzten Tagen habe die Straße zweiter Classe, von Grüningen nach Unter Wetzikon, als Fortsetzung derjenigen von Oetweil her über Binzikon nach Grüningen, auf welche die benannte Straße dritter Classe zuführen soll, in Bau gegeben werden können; – so daß bis gegenwärtig vorerst die nöthigen Vorarbeiten für diese wichtigere Straßenverbindung haben besorgt werden müssen, dieß habe denn auch das Departement seiner Zeit den Petenten angezeigt, und sie erwähnen deßen selbst in ihrer ihm überwiesenen Petition. Nachdem nun der benannte Strassenbau zweiter Classe eingeleitet sei, werde das  Departement nicht ermangeln, den Petenten die gewünschte technische Beihülfe sobald möglich, gemäß dem erhaltenen Auftrage zukommen lassen, und habe auch dem Herrn Straßen Inspector in diesem Sinne die nöthige Anweisung ertheilt. Wenn aber allfällig diese Beihülfe nicht in der allernächsten Zeit sollte geleistet werden können, so wäre dieß lediglich Folge der vielen übrigen wichtigern und dringendern Geschäfte, und jedenfalls ohne Störung der Arbeiten im Ganzen die Annahme eines dießfälligen bestimmten Termins nicht möglich, zumal allein die technischen Arbeiten für die Strasse von Seebach nach Weiach, welche bis Ende September d. J. zu beendigen seien auf eine Länge von ca. 70,000. Fuß sich erstreken müssen.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen:
Es sei von Vorstehendem Vormerkung zu Protokoll zu machen und das Straßendepartement eingeladen, den Petenten, bis die denselben zu leistende Beihülfe wirklich erfolgen könne die erforderlichen Anzeigen über die Gründe und allfällige Dauer des Aufschubes derselben zugehen zu lassen.
Hievon wird dem Straßendepartemente Kenntniß gegeben.   
