Gemeindrath Regensberg. Gesuch um einen Beitrag an die Kosten eines Telegraphenbüreaux.

Präsidialverfügungen.
26. Jenner 1863.
Das Gesuchschreiben des Gemeindrathes Regensberg vom 20. dß. Mts., dahingehend, es möchte der Regierungsrath die Erstellung eines eidgenössischen Telegraphenbüreaux in dortiger Gemeinde durch Leistung eines Beitrages ermöglichen beziehungsweise sich vom Großen Rathe zur Verabreichung eines solchen ermächtigen lassen, wird der Direktion  der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung überwiesen.
