Erlaß an diese Truppen.
Ihr habt das Vertrauen gerechtfertigt, welches wir in Euch setzten, als wir auf die Einladung des h. Vorortes in Erfüllung unserer Bundespflichten Euch unter deßen Befehle zur Erhaltung der höchsten Güter des Vaterlandes, insbesondere zur Wiederherstellung des gestörten Landfriedens stellten.
Ihr habt den beiden ersten Pflichten guter Soldaten, dem strengen militärischen Gehorsam und guter Mannszucht Genügen geleistet und Euch dadurch sowohl die Zufriedenheit Euerer nächsten militärischen Vorgesetzten erworben, als ein ehrendes Andenken bei den Bürgern der von Euch besetzten Gegenden zurükgelassen.
Wir sprechen daher gegen Euch die volle Zufriedenheit aus. 
Ihr werdet jetzt des beschwornen Fahneneides wieder entlassen und entbunden und kehrt zurük zu Euern friedlichen bürgerlichen Beschäftigungen. Wir erwarten jedoch mit Zuversicht, Ihr würdet, sobald das Vaterland Euch wieder unter die Fahne rufen würde, unserer Aufforderung eben so schnelles als williges Genügen leisten, um unter allen Umstanden [sic!] dem eidgenößischen und unserm Vaterlande als getreue, ehrliebende und wakere Soldaten zu dienen. [Gott beschütze die Schweiz vor weitern Ruhestörungen und erhalte sie]
