Schreiben der Reg. von Unterwalden ob dem Wald betr. Reconstituirung ihres Standes.
Mit Kreisschreiben vom 14t. l. M. wird von Landammann und Landrath des Kantons Unterwalden ob dem Wald mitgetheilt, es habe eine Rekonstituirung dortiger Behörde nach dem Wunsche der HHerrn Eidg. Repräsentanten und bei diesem Anlaße Seitens der Landgemeinde nach Annahme einer theilweisen Verfaßungsänderung eine Bestätigung der Herrn Landammann Franz Wirz und Herrn Landesstatthalter Franz Jos. Michel in ihren Beamtungen Statt gefunden, und ersucht, den Unterschriften der genannten Regierungsbeamteten, die bereits aus frühern Erlassen bekannt seien, amtlichen Glauben beimessen zu wollen.
Nach Einsicht dieses Kreisschreibens hat der
Regierungsrath
beschlossen:
Es sei Landammann und Landrath von Unterwalden ob dem Wald zu erwiedern, es werden die mitgetheilten Unterschriften für die bezeichneten Beamtungen durchaus anerkannt werden und soll  dabei Landammann und Landrath des Kantons Unterwalden ob dem Wald in angemessener Weise die Theilnahme des Regierungsrathes an der in Unterwalden ob dem Wald erfolgten politischen Veränderung bezeugt werden.
