Vergebung d. Arbeiten für d. Neubau d. Turnhalle am Seminar Küsnacht.
Unterm 16. Hornung d. Js. beschloß der Regierungsrath den Bau einer neuen Turnhalle beim Seminar zu Küsnacht und ermächtigte die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Ausführung desselben. Nach erfolgter Ausschreibung sind für die Maurerarbeit 15, für die  Steinhauerarbeit 18, für die Zimmerarbeit 17, für die Schreinerarbeit 15, für die Glaserarbeit 17, für die Schmied- und Schlosserarbeit 9, für die Spenglerarbeit 9 und für die Malerarbeit 8 Offerten eingegangen, welche in ihrer Zusammenstellung durch die Bauinspektion dem Regierungsrathe mit dem Antrage auf Vergebung der Arbeiten (mit einziger Ausnahme der Ofenlieferung) an die jeweiligen Mindestfordernden vorgelegt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die für den Bau einer neuen Turnhalle im Seminar zu Küsnacht erforderlichen Arbeiten werden folgendermaßen vergeben:
a. Die Maurerarbeit an Hrn. Müller-Baur, Baumeister, in Hirslanden für seine Forderung von Fr. 13,248. 50 Rp.;
b. die Steinhauerarbeit an die Herren Hauser und Lutz, Steinmetzmeister, in Zollikon, für ihre Forderung von Fr. 1718;
c. Die Zimmerarbeit an die Herren Gebrüder Meybohm, Zimmermeister, in Hottingen für ihre Forderung von Fr. 4334. 90 Rp.;
d. die Schreinerarbeit an Hrn. Albert Kägi, in Riesbach für seine Forderung von Fr. 2086. 50 Rp.;  
e. die Glaserarbeit an Hrn. Heinrich Brunner, Glaser in Hirslanden für seine Forderung von Fr. 1290;
f. die Schmiede- und Schlosserarbeit an Hrn. J. Reimann, Schlosser, in Riesbach, für seine Forderung von Fr. 552. 60 Rp.;
g. die Spenglerarbeit an Hrn. Johannes Uster, Spengler in Küsnacht für seine Forderung von Fr. 271. 20 Rp.;
h. die Malerarbeit an Hrn. Johannes Wethli, Maler, in Küsnacht für seine Forderung von Fr. 413;
i. die Ofenlieferung an Hrn. Schötteldreier, Schlosser, in Zürich für seine Forderung von Fr. 440.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung, unter Rücksendung sämmtlicher Akten.
