Herr Rudolf Weber in der Neuwies - Wetzikon, Bestimmung e. Wasserzinses.
In Sachen des Rudolf Weber, Schifflifabrikanten, in der Neuwies - Wetzikon,  
betreffend Bestimmung eines Wasserzinses u. s. w.
hat sich ergeben:
A. Auf die Anzeige des Herrn Weber, daß die Wasserkraft seines ihm unterm 28. Weinmonat 1865 bewilligten Wasserwerkes vermessen und der in Disp: II der Wasserrechtsurkunde vorgeschriebene Marchstein gesetzt werden könne, nahm der Kreisingenieur unterm 14. dieß die genannten Arbeiten vor, wobei sich zeigte, daß das Werk in allen Beziehungen der Konzession entsprechend ausgeführt ist.
B. Die Messung der Wasserkraft ergab eine Fallhöhe von 71‘ 1‘‘ u. eine Wassermenge von 0,12 Kubikfuß in der Secunde, welche annähernd während des ganzen Jahres vorhanden ist. Der Kanon muß unter diesen Umständen zu Fr: 7.30. angenommen werden u. der jährliche Wasserzins beträgt demnach 71,1 x 0,12 / 20. x 7.30 = Fr: 3.15. Derselbe ist zum ersten Mal mit Martini 1868 zu entrichten, da das Werk seit Martini 1867 im Gange ist.
C. Mit vorstehender Berechnung hat sich Herr Weber laut dem Berichte des Kreisingenieurs einverstanden erklärt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten
beschließt:
I. Der jährliche Wasserzins für das dem Herrn Rudolf Weber, Schifflifabrikanten, in der Neuwies - Etten-  hausen, Gemeinde Wetzikon, mittelst Urkunde vom 28. Weinmonat 1865 ertheilte Wasserrecht, wird auf Fr: 3. 15c festgesetzt, welcher Betrag jeweilen mit Martini u. zwar zum ersten Mal mit Martini 1868 zu entrichten ist.
II. Als Ergänzung des Disp: I. Ziff: 2. der genannten Wasserrechtsurkunde ist folgende Höhenbestimmung aufzunehmen:
Oberfläche des Marchsteins neben dem Weier bei b
1,20‘
III. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 28. Weinmonat 1865 aufzunehmen.
IV. Herr Weber hat in seinen Kosten die Bestimmungen I & II des gegenwärtigen Beschlusses im Notariatsprotocoll vormerken zu lassen u. der Direction der öffentlichen Arbeiten eine Bescheinigung dafür, daß dieses geschehen sei, binnen 6 Wochen einzusenden.
V. Hat Herr Weber an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr: 9 – Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
VI. Mittheilung an Herrn Weber unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirection, an die Notariatskanzlei (im Auszuge) und an die Direction der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Acten.
