Beschluß betreffend die Forderung des Heinrich Sträuli in Horgen und Consorten für Entschädigung wegen Versetzung einer Torfhütte.
Es hat der Regierungsrath in Betreff der von Heinrich Sträuli im Nägelihaus bey Horgen und drey Mitbetheiligten eingelegten Beschwerde, daß das Strassendepartement sie in ihrem Gesuche um volle Entschädigung mit Frk[en]. 80. für die durch Anlage der Strasse von der Kellen bis zur Hanegg nothwendig gewordene Versetzung ihrer Torfhütte abgewiesen, nach Anhörung eines von dem Departement mit Weisung d. d. 21sten vorigen Monats erstatteten Berichtes, aus welchem sich ergibt, daß die Reclamanten in Berücksichtigung der ihnen durch diese Strasse zuwachsenden Vortheile  ihre Entschädigung selbst zu 32. Franken angeschlagen, erkannt, es seyen von ihnen keine genügenden Gründe angegeben worden, diesen Ersatz zu erhöhen, und daher beschloßen, denselben durch das Statthalteramt Horgen anzeigen zulassen, daß ihrem Gesuche nicht entsprochen werden könne.
