Gemde Enge. Ertheil. e. Metzgrechtes an dieselbe.
Mit Zuschrift vom 31. v. Mts. sucht der Gemeindrath Enge um Erneuerung des der dortigen Gemeinde zustehenden, mit dem 30. Juni d. Js. ablaufenden Metzgrechtes nach.
Der Bezirksrath Zürich empfiehlt in seinem Gutachten vom 6. dieß das Gesuch zu Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:  
I. Der Gemeinde Enge wird auf die gesetzliche Dauer von zehn Jahren, vom 29. Juni l. Js. an gerechnet, gegen Bezahlung einer binnen 4 Wochen a dato an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von Frk. 750 ein Metzgrecht neuerdings ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Enge mit der Bemerkung, daß das Patent gegen Vorweisung einer Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Bezahlung der Rekognitionsgebühr & gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei bezogen werden könne, an das Statthalteramt Zürich & an die Direktion der Finanzen.
