Ertheilung e. Staatsbeitrages an Dättlikon an den Bau einer Kommunikationsstraße.
In Sachen der Gemeinde Dättlikon,
betreffend Bewilligung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3tr Klasse,
hat sich ergeben:
A. Mit empfehlendem Begleitschreiben des Statthalteramtes Winterthur vom 6 Februar d. Js ersucht die Gemeinde Dättlikon in Zuschrift an die Direktion der öffentlichen Arbeiten resp. an den Regierungsrath vom 27 Januar d. Js um Bewilligung eines Staatsbeitrages an die Kosten des von ihr ausgeführten Baues der Straße 3tr Klasse, von Dättlikon über Wurmetshalden bis zum Gemeindsbanne Neftenbach.
B. Diese Straße hat eine Länge von 4350. Fuß, und erforderte nach der von der Gemeinde eingelegten Rechnung die Summe von Fc. 9241.10.
C. Die Gemeinde bittet um möglichst kräftige Unterstützung, weil ihre geringen Hülfsmittel neben anderweitigen Lasten, die sie zu tragen habe, ihr es nicht gestatten, die großen Kosten der gebauten Straße zu bestreiten.
D. Herr Statthalter Huggenberg erklärt,  daß der Straßenbau bis an eine noch zu bekiesende Strecke u. das Anbringen von Schutzwuhren vollendet sei, und bestätiget die Vorstellungen der Gemeinde über ihre geringen oekonomischen & materiellen Kräfte und das daherige Bedürfniß der Unterstützung.
F. [recte: E] In formeller Beziehung hat die Gemeinde Dättlikon alle Vorschriften erfüllt. Sie hat sich vor Beginn des Baues an den Regierungsrath gewendet, und durch Beschluß vom 30 April 1853 die Zusicherung für einen Staatsbeitrag erhalten.
G. Bei Prüfung der Rechnung, behufs Bestimmung des Staatsbeitrages zeigte es sich, daß die Hauptposten demselben, Landentschädigungen u. Baukosten richtig angegeben sind, dagegen die Gemeindsleistungen etwas zu hoch angeschlagen wurden, und daher etwas reduzirt werden müssen, nämlich:
½ Tag Gemeindswerk pr. Mann statt 60.c nur 50rp.
½ Tag 2 spänniges Fuhrwerk statt Fc. 3.– nur Fc. 1.50c
½ Tag 4 spännige[s] Fuhrwerk statt Fc. 4.– nur Fc. 3.–
Ebenso für die noch rückständige Bekiesung von 9000 Kubikfuß, statt Fc. 243.– nur Fc. 200.–
H. Nach diesen auch für andere Gemeinden in ähnlichen Fällen angenommenen Prei-  sen stellt sich nunmehr die Rechnung folgendermaßen:
Rechnungstitel.
Rechnung
der Gemeinde.
Ermäßigte
Rechnung.
Für Landentschädigungen
Fc 3403.55.
3403.55.
Vermessungen u. Absteckungen
„   123.94.
123.94.
Erd- u. Mauerarbeit
„ 4031.95.
4031.95.
Aufsicht
„   176.01.
176.01.
Allerlei (neben die mit X bezeichneten Posten)
„   226.95.
45.95.
Gemeindleistungen
„ 1278.70.
891.20.
Summa Rechnung der Gemeinde
Fc 9241.10.
Summa ermäßigte Rechnung
Fc 8672.60.c
welche letztere Summe als Grundlage des
Staatsbeitrages anzunehmen ist.
I. Die Gemeinde Dättlikon gehört unter die kleinsten Gemeinden, denen bisher stets ein Drittheil der Kosten vergütet worden ist. Für die Kostensumme von Fc 8672.60c beträgt daher der Staatsbeitrag Fc 2890.86. oder in runder Summe 3000 Fc.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Der Gemeinde Dättlikon wird ein Staatsbeitrag von 3000 Fc an die Kosten für die Herstellung der Fact. litt. A. bezeichneten Straße  3tr Klasse bewilligt, welchen die Direktion der öffentlichen Arbeiten auf angemessene Weise zu verabfolgen hat.
II. Mittheilung an die Gemeinde Dättlikon durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur mit Weglassung von Fact. litt. I und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
