Ernennung des Hrn. Oberlieut. Nötzli v. Höngg zum Chef des Polizeikorps. Ausschreibung der Stelle eines Oberlieut. bei der Polizeiwache.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der auf erfolgte Ausschreibung der durch Resignation erledigten Stelle eines Chefs des Kantonalpolizeikorps eingegangenen Anmeldungen auf den Vorschlag des Polizeirathes zu einem solchen ernannt Herrn Oberlieutenant K. Nötzli von Höngg.
Hievon wird dem Polizeirathe [unter Rückstellung der Akten] sowie dem Finanzrathe Kenntniß gegeben, Herrn Nötzli ist Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
Da durch diese Wahl die Stelle eines Oberlieutenants bei der Kantonalpolizeiwache vakant geworden, so wird gleichzeitig der Polizeirath ermächtigt, diese Stelle zur Bewerbung auszuschreiben.
