Schrbn. nach Schwyz betr. den Anstand wegen Fischerei im obern Zürichsee.

[Präsidialverfügungen.
11. September 1886.]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
An die Regierung von Schwyz zu schreiben:
„Noch immer ohne Antwort auf unser jüngstes Schreiben vom 5. Mai betr. Fischerei-Anstände im obern Zürichsee, ersuchen wir Euch mit Gegenwärtigem dringend um eine beforderliche [sic!] Entschließung. Es erscheint dieß um so nothwendiger, als in der jüngsten Zeit laut Rapporten unsers Fischereiaufsehers schwyz. Fischer wieder angefangen haben, den Fischereibetrieb in ganz ungebührlicher Weise auf zürch. Gebiet aus-  zudehnen. Es handelt sich dabei nicht bloß um die Fischer von Hurden, über deren Fischereiberechtigung auf zürch. Gebiete eben ein noch ungelöster Konflikt besteht; auch Fischer von Pfäffikon, welche nach unserer übereinstimmenden Auffassung ohne zürch. Patent jenseits der Kantonsgrenze nicht fischereiberechtigt sind, fischen mit Treibnetzen bis gegen Schirmensee hin.
Nur die Hoffnung auf eine baldigst erfolgende gütliche Verständigung hat uns bis dahin abgehalten, Verbote mit Strafandrohungen zu erlassen, u. wenn wir auch heute noch einmal hievon Umgang nehmen so geschieht es mit der ausdrücklichen Verwahrung, daß aus dieser nach unserer Ansicht unberechtigten Fischerei für den Fall eines Weiterzuges an die Gerichte kein Präjudiz zu Gunsten schwyz. Fischer geschaffen werden dürfe u. in der bestimmten Hoffnung, daß Ihr von Euch aus die Fischer in der March, deren Namen wir lt. Euerer Zuschrift vom 23. Febr. d. Js. immer noch gewärtigen, anleiten werdet, die Fischerei nur auf schwyz. Gebiet zu betreiben.“
