Beschluß betr. unrichtige Bekanntmachungen d. Gemeindräthe üb. d. Ständerathswahlen.
Herr Regierungsrath Brändli macht darauf aufmerksam, daß im Wochenblatt des Bezirkes Meilen, dem obligatorischen Publikationsmittel dieses Bezirkes, Bekanntmachungen einer Anzahl Gemeindräthe des rechten Seeufer enthalten seien, welche bei Anordnung der am 31. dieß stattfindenden Wahlen in den National- & Ständerath gegen den Beschluß des Regierungsrathes von der Ansicht ausgehen, daß die schweiz. Aufenthalter bei der Wahl der Mitglieder des Ständerathes nicht stimmberechtigt seien.
Es wird hierüber folgender Beschluß gefaßt:
Der Regierungsrath,
in Folge der Wahrnehmung, daß einzelne Gemeindräthe in ihren Bekanntmachungen betr. die National- & Ständerathswahlen die schweiz. Aufenthalter, entgegen den Bestimmungen des Regierungsbeschlusses vom 2. Weinmonat 1869 über die Anordnung fraglicher Wahlen, von der Betheiligung an den Ständerathswahlen als ausgeschlossen erklären,
beschließt:
Sämmtliche Statthalterämter werden eingeladen, vorkommenden Falls solche Gemeindräthe bei Verantwortlichkeit und Buße aufzufordern, ihre Publikationen noch rechtzeitig im Sinne von Ziff. IV des Beschlusses vom 2. Weinmonat 1869 abzuändern.
