Bestellung d. Handbuchs für die Zivilstandsbeamten.

[Präsidial-Verfügungen.]
10. November 1881.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es werden sofort beim eid. Departement des Innern 250 gebundene Exemplare des „Handbuches für die schweiz. Zivilstandsbeamten“ bestellt.
2. Die Finanzdirektion wird eingeladen, unter den Nachtragskreditbegehren den Betrag von 625 Fr. für diese 250 Exemplare aufzunehmen.  
3. Mittheilung an die Finanzdirektion & mittelst Schreiben [welches nicht beigebracht werden konnte] an das eid. Departement des Innern.
