Schuldenschreiberstelle in Zürich. Obergericht Zuschrift betr. d. Interimsverwaltung ders. Ernennung d. [Julius] Gäng z. Interimsverwalter.
Das Obergericht erwiedert mit Zuschrift vom h. T. auf das herwärtige Schreiben vom g. T. betreffend die Interimsverwaltung der Schuldenschreiberstelle in Zürich, es mache darauf aufmerksam, daß einerseits die Sache ungemein dringlicher Natur sei & andererseits es keineswegs leicht sein dürfte, geeignete Persönlichkeiten zu finden, denen die Interimsverwaltung zutrauensvoll übertragen werden könnte & welche Luft hätten, diese Stelle für eine verhältnißmäßig so kurze Zeit zu übernehmen.
Nachdem das Bezirksgericht bereits schon einen Vorschlag  gemacht habe, der das Obergericht nicht annehmbar gefunden, und die Meinung seiner Zuschrift vom 22. dieß dahin gegangen sei, daß dem Regierungsrathe von Seite des Obergerichts die Ernennung des Hrn. Gäng vorgeschlagen werde, scheine es unter den obwaltenden Umständen nicht thunlich zu sein, von dem Bezirksgerichte noch einen Dreiervorschlag einzuziehen. Das Obergericht erneuere daher lediglich seinen früheren Vorschlag, Hrn. Gäng als Interimsverwalter zu bestellen, in Gewärtigung, ob der Regierungsrath demselben beitreten oder eine andere ihm geeignet scheinende Persönlichkeit ernennen wolle, und in der Meinung, daß dem zu ernennenden Interimsverwalter, nachdem die Kaution bestellt sei, lediglich anheim gestellt werden könne, ob er für die kurze Zeit seiner Geschäftsbesorgung die Verwaltung auf eigene Rechnung oder auf Rechnung der Weber’schen Erben gegen eine von diesen zu leistende Vergütung übernehmen wolle.
Der Regierungsrath hat hierauf
zum Interimsverwalter des Schuldschreiberamtes des Bezirkes Zürich,
nach Einsicht eines Vorschlages des Obergerichtes ernannt:
Herren Julius Gäng, von Stallikon, in Zürich, in der Meinung, daß derselbe die gemäß § 3 des Gesetzes betreffend die Schuldbetreibung zu leistende Kaution zu bestellen habe,  und im Weitern beschlossen:
I. Sei von dieser Ernennung dem Obergerichte, der Direktion der Finanzen & dem Hrn. Gäng Mittheilung zu machen & dieselbe nach erfolgter Genehmigung der Kaution durch die Direktion der Finanzen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz & Polizei.
