Beschwerde der Regierung des Cantons Schwyz, daß einige hiesige Angehörige auf dem Rigi zu Benennung eines Hündchens die Taufhandlung nachgeahmt.
Mit Zuschrift d. d. 6ten hujus macht die Regierung des L. Standes Schwyz der hiesigen die Anzeige von einem den 28sten passati in dem Gasthofe zur Sonne auf dem Rigi Statt gehabten ärgerlichen Vorfalle, woselbst nähm-  lich etliche hiesige Angehörige, welche sich als Kurgäste dort aufgehalten, zur Benennung eines Hündchens die Taufhandlung nachgeahmt haben, und verbindet damit das Begehren, daß jene Personen zur gebührenden Ahndung gezogen werden.
Nach Anhörung dieser Laidung hat der Regierungsrath beschloßen, solche dem hiesigen Bezirksgerichte zur Beurtheilung zu überweisen, und der bemeldten Regierung, unter Aüßerung des hierseitigen Bedauerns über das Ereigniß, von dieser Verfügung rückantwortlich Kenntniß zu geben.
