Anstände in der Gemeinde Hombrächtikon über Reparatur oder Erbauung von Schulhäusern.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit Schreiben d. d. 14. passati erstatteten Berichtes, betreffend die in der Gemeinde Hombrechtikon zwischen einer Mehrheit und Minderheit obwaltenden Anstände über die Frage, ob die alten Schulhäuser reparirt oder aber neue erbaut werden sollen, mit Beziehung auf §. 2. des Gesetzes über Streitigkeiten im Verwaltungsfache, beschloßen, es sollen diese Anstände unter Zustellung sämmtlicher Acten dem Bezirksrathe Meilen zur erstinstanzlichen Entscheidung überwiesen werden. 
Hiervon wird dem Erziehungsrathe und dem Statthalteramte zu Handen des Bezirksrathes und der Partheyen Kenntniß gegeben. 
