Eid. Postdepart. Zuschr. betr. Erricht. e. Telegraphenbureau in Rorbas.

[Präsidial-Verfügungen.
27. September 1867.]
Mit Zuschrift vom g. T. sendet das eid. Postdepartement in Erledigung des herwärtigen Schreibens vom 21. dies das eine Doppel des Vertrages über Errichtung eines Telegraphenbureau in Rorbas mit seiner Unterschrift versehen u. mit dem Beifügen zurück, daß für Ausführung des Vertrages die nöthigen Weisungen ertheilt seien.
Diese Zuschrift wird nebst dem Vertragsexemplar der Direktion der öff. Arbeiten zur Erledigung überwiesen.
