Bewill. Gesuch d. Reg. v. Glarus um Aufnahme dorts. Sträflinge in hies. Bezirksgefängnisse.
Mit Zuschrift vom 7. d. Mts. stellt die Regierung von Glarus die Einfrage, ob es nicht möglich wäre, die zu 1–12 Monaten Strafverhaft verurtheilten Glarner in die hiesigen kantonalen oder Bezirksgefängnisse aufzunehmen u. unter welchen nähern Bedingungen.
Die Direktion der Polizei, Abth. Gefängnißwesen, berichtet hierüber: Sie halte dafür, daß dem Gesuche der Regierung von Glarus unbedenklich entsprochen werden könne, u. zwar in der Meinung, daß die Sträflinge unter den gleichen Bedingungen wie die zürcherischen in die Bezirksgefängnisse aufgenommen werden. Es hätte demnach die glarnersche Regierung für jeden Sträfling taglich [sic!] 90 Rpn. zu bezahlen, wogegen dann der Arbeitsverdienst derselben der Regierung von Glarus gutgeschrieben, resp. an dem Kostgelde abgezogen würde.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, Abth. Gefängißwesen,
beschlossen:  
I. Sei der Regierung von Glarus zu erwiedern, man sei hierorts bereit, die kurzzeitigen glarnerschen Sträflinge ebenfalls aufzunehmen u. in den Bezirksgefängnissen unterzubringen u. zwar unter den gleichen Bedingungen, wie die zürcherischen, so daß also die Regierung von Glarus für jeden Sträfling 90 Rp. täglich zu bezahlen hätte, wogegen ihr dann der Arbeitsverdienst derselben gutgeschrieben resp. an dem Kostgelde abgerechnet würde.
II. Mittheilung an die Regierung von Glarus, unter Beilegung einer Verordnung betreff. die Bezirksgefängnisse, u. an die Direktion der Polizei, Abth. Gefängnißwesen zur Vollziehung.
