Beschluß, betreff. die Verhältniße des Hr. Profeßor Dr. Winkelmann.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Erziehungsrathes d. d. 19t. hjs. betreffend die Verhältniße des Herrn Profeßor Dr. Winkelmann
Da sich ergeben:
Aus den bisher gemachten Erfahrungen gehe das Resultat vor, daß nur durch Entfernung dieses Lehrers von der Kantonsschule den bisherigen Uebelständen gründlich könne geholfen werden. Der Erziehungsrath frage daher an, ob, insofern durch förmliche Resignation des Herrn Winkelmann die Angelegenheit in Ordnung gebracht werden könnte, die Zusicherung einer jährlichen Entschädigung von 800. Frkn. auf 4. Jahre die hierseitige Genehmigung erhalten würde. Ein Theil dieser Entschädigung könnte dann so gedekt werden, daß  mindestens während 4. Jahren die zwölf Stunden des Herrn Winkelmann statt mit 112. Frkn. nur auf den Fuß der Stunden am untern Gymnasium mit 80. Frkn. honorirt würden. Dieß würde eine jährliche Ersparniß von 384. Frkn. geben und es wären noch alljährlich 416. Frkn. zuzuschießen, die auf den Voranschlag der Cantonsschulkaßa zu nehmen wären.
[mit Mehrheit] beschloßen:
Es sei dem Erziehungsrathe die Zusicherung ertheilt, daß, wenn er auf die angegebenen Grundlagen hin ein Verkommniß abschließe, der Regierungsrath demselben seine Genehmigung nicht versagen werde.
