Schweiz. Nordostbahn Ansetzung d. Frist für Abgabe d. Erklärung üb. Geltendmachung d. Prioritätsrechtes betr. e. Eisenbahn Dielsdorf–Niederweningen.
Mit Eingabe vom 28. Hornung d. Js. suchen die Herren Präsident Weiß in Niederweningen u. Präs. Benz in Dielsdorf Namens des Surbthalbahnkomite um Ertheilung der Konzession für den Bau und Betrieb einer Eisenbahn von Dielsdorf bis an die Kantonsgrenze bei Niederweningen nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Es sei der Direktion der schweiz. Nordostbahn von vorstehendem Konzessionsgesuche Kenntniß zu geben, mit der Einladung, binnen einer Frist von drei Monaten eine Erklärung darüber abzugeben, ob die Nordostbahngesellschaft von dem gemäß § 3 der Konzession für die Bülach–Regensberger-Bahn ihr zustehenden Prioritätsrechte zur Ausführung einer Fortsetzung dieser Linie von Dielsdorf bis an die Kantonsgrenze bei Niederweningen Gebrauch zu machen gedenke, wobei indeß der Regierungsrath als selbstverständlich voraussetzt, daß eine Bahn mit gewöhnlichem Lokomotivbetrieb erstellt werde.
2. Mittheilung an das Surbthalbahnkomité und die  Direktion der öffentlichen Arbeiten.
