Tractanden Verzeichniß für die zweyte Hälfte der ordentlichen Wintersitzung des Großen Rathes.
Von der Kanzley wurde das Tractanden Verzeichniß für die bereits auf den 7ten nächsten Monaths festgesetzte zweyte Hälfte der ordentlichen Wintersitzung des Großen Rathes vorgelegt, und im Einverständniße mit dem Herrn Präsidenten deßelben bestimmt, wie folgt:
1.) Prüfung der Verbalproceße über die von den Wahlkreisen Stäfa, Wülflingen und Küßnacht getroffenen Wahlen von Mitgliedern des Großen Rathes.
2.) Commißionalgutachten über die Rechenschaftsberichte des Regierungsrathes und Obergerichtes vom Jahr 1840.
3.) Gesetzesentwürfe betreffend die Schuldbetreibung und die Nothganten.
4.) Commißionalgutachten über den Gesetzesentwurf betreffend die Zeugen- und Expertengebühren.
5.) Commißionalgutachten betreffend den Entwurf eines Militairstrafgesetzes.
6.) Gesetzesentwurf betreffend den Markt- und Hausierverkehr.
7.) Antrag betreffend einige Abänderungen des Mili-  tairgesetzes vom 9. April 1840, als Folge der unterm 21. July 1841. von der Tagsatzung beschloßenen und den 25. Februar in Kraft erwachsenen Reorganisation des eidgenößischen Bundesheeres.
8.) Wahl eines weltlichen Mitgliedes des Kirchenrathes.
9.) Wahl eines Mitgliedes des Erziehungsrathes.
10.) Anträge der Petitionscommißion.
