Begnadigung Frei & Tschudi kriegsgerichtl. Verurtheilte.
Vom Kantonal-Kriegsgerichte wurden unterm 9. August verurtheilt:
Tschudi, August, von Laufen, Kt. Baselland, geb. 1856, Fourier, Bat. 69,2, Portier im Hotel Baur au lac, Zürich, wegen Veruntreuung im Betrage von Fr. 95 98 Rp. zu einer Zuchthausstrafe von 13 Monaten,
Frei, Jakob, von und in Bauma, Commis, Fourier beim Bat. 68,2, 1859, wegen Veruntreuung im Betrage von Fr. 60 zu einer Zuchthausstrafe von 12 Monaten, und haben beide ihre Strafe sofort angetreten.
Die amtlich bestellten Vertheidiger für die beiden Verurtheilten haben innert der gesetzlichen Frist gestützt auf Art. 433 & 426 & ff. des Gesetzes über die Strafrechtspflege für die eid. Truppen vom 27. August 1851 dem Großrichter des kant. Kriegsgerichtes ein Begnadigungsgesuch eingereicht.
Der Großrichter übermittelt die Begnadigungsgesuche an den Regierungsrath mit folgendem Gutachten:
Die Vermuthung der beiden Imploranten, daß das Ge-  richt in seinem Strafmaß gerne tiefer gegriffen hätte, wenn das Gesetz das gestatten würde, ist ganz richtig & zwar stimmten alle drei Richter darin überein. Die Strafe konnte deßwegen nicht niedriger ausfallen, weil der Betrag der Vergehen Fr. 40 überstieg. Nun ist es überhaupt kaum gerechtfertigt, daß ein Strafgesetz kleinen Differenzen im Werthe des Objektes eines Delikts einen so großen Einfluß auf die Strafe gestatte & ganz besonders im vorliegenden Fall muß dieser große Einfluß ungerechtfertigt erscheinen, da die beiden Delinquenten bis zu ihrer Abrechnung keine Kenntniß davon haben mochten, ob ihre Defizite Fr. 40 übersteigen werden oder nicht. 
Die beiden Verurtheilten sind bis dahin wol beleumdet gewesen, auch die jetzt bestraften Vergehen scheinen mehr das Resultat des Leichtsinns als einer gemeinen Gesinnung zu sein. es wird sich daher rechtfertigen, von der besonders entehrenden Zuchthaustrafe abzugehen, wie auch das Gericht bei freier Hand gerne davon abgegangen wäre, um bloße Gefängißstrafe zu verlangen.
Die Veruntreuungen beider Verurtheilten sind ohne alle erschwerenden Umstände geschehen; beide haben ihre Defizite nicht zu verheimlichen versucht, ihre Bücher ordentlich geführt, so daß diese selbst, zu ihren Anklägern wurden; der eine von ihnen, Frei, hat auch den Schaden gedeckt, bevor irgend Jemand eine Ahnung davon hatte, und  ohne seine eigene Angabe wäre derselbe überhaupt gar nicht bekannt geworden; so steht auch der Betrag des Schadens [Fr. 60] lediglich auf seiner Deposition, welche ebenso gut auf einen Betrag unter Fr. 40 hätte gehen können.
Immerhin wird die Begnadigung doch nicht so weit gehen dürfen, daß die Handlungen der Verurtheilten bloß so gestraft würden wie das im bürgerlichen Leben der Fall wäre; in einem gewissen Verhältniß zur ausgesprochenen Strafe wird der Strafrest bleiben müssen, soll nicht anders das Ansehen der Kriegsgerichte und der nothwendige Ernst militärischer Strafen verloren gehen. Auch wird ein Unterschied zwischen der Strafe des Frei und derjenigen des Tschudi immerhin bleiben müssen, da Letzterem außer dem größeren Betrag des Vergehens Konkurrenz zweier Vergehen zur Last fällt.
Der Großrichter beantragt außerdem Uebergang zu einer mildern Strafart die Reduktion der Strafzeit auf ungefähr 2/3 der ausgesprochenen Dauer nämlich:
für
Frei, Jakob
eine
Gefängnißstrafe
von
8
Monaten
“
Tschudi, August
“
“
“
9
“
Die Militärdirektion schließt sich dem Antrage des Großrichters & der Begründung desselben vollständig an.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. In Anwendung der Art. 426 & 433 des Bundesge-  setzes über die Strafrechtspflege für die eid. Truppen vom 27. August 1851 und § 219 der kant. Militärorganisation wird Frei Jakob, von Bauma [verurtheilt zu 12 Monaten Zuchthaus] zu einer Gefängißstrafe von 8 Monaten &
Tschudi, August, von Laufen - Baselland, [verurtheilt zu 13 Monaten Zuchthaus] zu einer Gefängnißstrafe von 9 Monaten begnadigt.
II. Die übrigen Bestimmungen der kriegsgerichtlichen Urtheile werden durch diese Begnadigung nicht alterirt.
III. Mittheilung an die Direktion des Militär- & Gefängnißwesens zum Vollzug.
