Vergebung d. Brennholzlieferung f. d. Staatsmagazin.
Die Finanzdirektion berichtet:
In Folge des Beschlusses des Regierungsrathes vom 27. Juni d. Js. betreffend Beschaffung des diesjährigen Brennholzbedarfes für das Magazin des Staates ist das Oberforstamt mit Hrn. Schneeli-Waser in Außersihl in Unterhandlung getreten und es hat dabei der letztere sich dazu verstanden, den Preis auf Fr. 48 per Klafter Buchenscheitholz und Fr. 35 per Klafter Nadelscheitholz zu stellen. Auf dieser Basis ist sodann zwischen dem Oberforstamt und Hrn. Schneeli ein Lieferungsvertrag über die benöthigten 250 Klafter Buchen- und 50 Klafter Nadelscheitholz vereinbart worden, welcher doppelt ausgefertigt im Original vorliegt.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Lieferung des dießjährigen Brennholzbedarfes für das Staatsmagazin wird dem Hrn. Schneeli-Waser in Außersihl übertragen und dem dießfalls mit ihm abgeschlossenen Vertrage wir[d] die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen. 
