Vollziehung des Gesetzes über die Gebühren und Sporteln der Behörden.
Nach Vorlegung des von dem Großen Rathe den 26. September d. J. gegebenen Gesetzes betreffend die Gebühren und Sporteln der Verwaltungs- und Gerichtsbehörden, hat der Regierungsrath Behufs deßen Vollzie-  hung folgende Anordnungen getroffen: 
1.) Solle dieses Gesetz in die Gesetzsammlung aufgenommen und durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden. 
2.) Ist dasselbe in einer angemessenen Anzahl von Exemplaren zur Vertheilung an die betreffenden Behörden besonders abzudrucken. 
3.) Wird der Rath des Innern eingeladen, zu berathen, ob und welche Anordnungen allenfalls noch in Folge dieses Gesetzes zu treffen seyn möchten. 
