Flurkommission Dättlikon. Fristverläng. f. Einsend. ihrer Flur- u. Feldwegverzeichnisse.

[Präsidial-Verfügungen.
19. Juli 1867.]
Mit Eingabe vom 5. Juli sucht die Flurkommission Dättlikon dafür nach, daß ihr die Frist zur Eingabe des Flur- und Feldwegverzeichnisses bis Ende dieses Jahres verlängert werden möchte, indem sie darzuthun versucht, daß die Anfertigung dieses Verzeichnisses darum unterblieben sei, weil die Anlegung einer neuen Feldstraße, durch welche andere aufgehoben werde, noch nicht habe zu Ende gebracht werden können.
Das Präsidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft,
verfügt:
1. Sei dem Gesuch der Flurkommission Dättlikon entsprochen und die Frist für Eingabe des Flur- und Feldwegverzeichnisses bis Ende September d. Js. verlängert.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur für sich und zu Handen der Notariatskanzlei und an die Flur-  kommission Dättlikon.
