Dir. d. Nordostbahn Einsend. ihres Geschäftsberichtes u. d. Rechnung pro 1870 sowie e. Auszug aus d. Protokoll d. Generalversammlung.
Mit Begleitschreiben vom 22. dieß übermittelt die Direktion der schweiz. Nordostbahn eine Anzahl von Exemplaren ihres Geschäftsberichtes u. der Jahresrechnung über das Verwaltungsjahr 1870 sowie einen Auszug aus dem Protokoll der Generalversammlung der Nordostbahngesellschaft vom 4. März 1870.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen, der Geschäftsbericht wird unter die Mitglieder des Regierungsrathes vertheilt u. im Uebrigen das Begleitschreiben sammt Protokollauszug zu den betreffenden Akten gelegt.
