Bewilligung z. Erbauung e. 5ten großen Munitionsmagazins.
Die Direktion des Militärs berichtet dem Regierungsrathe:
In dem diesjährigen Voranschlage für Hochbauten sind 14 000 fcs. für Erbauung eines Munitionsmagazins oder eines Laboratioriums [sic!] angesetzt,  und wenn es auch als ein großer Uebelstand betrachtet werden muß, daß bei der Nähe des Lehnhofes u. des lebhaften Verkehrs in der Umgebung der beiden Laboratorien u. des kleinen Munitionsmagazins die Verlegung dieser Gebäude oder wenigstens die seit vielen Jahren fortwährend verlangte Einfriedigung derselben noch nicht Statt gefunden hat, so ist doch unter den obwaltenden Umständen die Erbauung eines 5ten großen Munitionsmagazins noch dringender zu erachten, indem die Vorräthe in den bestehenden 4 Magazinen sich so angehäuft haben, daß dieselben theilweise sogar in den Gängen aufbewahrt werden müssen u. im Magazin bei Albisrieden auf annähernd 400 Ztnr angestiegen sind, so daß eine Verlegung des in diesem Magazin lagernden Reservevorrathes von 200 Ctnr losem Pulver in ein besonderes neu zu erbauendes Magazin zur dringendsten Nothwendigkeit geworden ist, damit die Anhäufung im Magazin bei Albisrieden nicht einen Grad erreiche, der im Fall einer Explosion den zerstörendsten Effekt auch in fernerer Umgebung äußern müßte u. große Verantwortlichkeit auf die Behörden laden würde.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs, 
beschlossen:
Es sei ein 5tes grosses Munitionsmagazin zu erbauen.
Mittheilung an die Direktion der Finanzen, der öffentlichen Arbeiten u. des Militärs.
