Antwort der Regierung v. Aargau betr. die Grenzbereinigung.

[Praesidial-Verfügungen]
Actum, den 23 Januar 1853
In Erwiederung auf das Schreiben vom 18 dß zeigt die Regierung von Aargau unterm 22 dß an, daß sie die Direktion des Innern beauftragt habe, beförderlich mit der hiesigen Direktion der politischen Angelegenheiten die streitigen oder ungewissen Grenzpunkte entweder sofort zu erledigen oder hierauf abzielende Anträge an die Regierungen gelangen zu lassen.  Hievon wird der Direktion der politischen Angelegenheiten durch Zustellung des Schreibens Mittheilung gemacht.
