Verschiedene Niederlaßungsbewilligungen im Oberamt Meilen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 15ten d. M., nachbenannten Landesfremden, welche mit den erforderlichen Ausweisschriften versehen, die Niederlaßung im hiesigen Canton unter folgenden Bestimmungen bewilligt:
1. Dem Alexander Schöffler, Schneider, von Merklingen im Würtembergischen, in der Gemeinde Zumikon, bis Ende des Jahres 1834, mit der Anweisung, dannzumahl einen neuen Heimathschein beyzubringen, wenn er sich länger in hiesigem Canton aufzuhalten gedenke.
2. Der Maria Anna Schweizer von Boll im Würtembergischen Oberamt Göppingen, in der Gemeinde Küßnacht, auf vier Jahre.
3. Dem Schuhster Jacob Effinger von Aldingen im Würtembergischen, in der Gemeinde Küßnacht, auf 4. Jahre.
4. Dem Joh. Georg Gerstener von Sindelfingen, in der Gemeinde Männedorf, auf die Dauer eines halben  Jahres, mit der Anweisung, seinen mit Ende dieses Jahres auslaufenden Heimathschein erneuern zu laßen.
5. Dem Schneider Joh. Caspar Lorch von Nürtingen im Würtembergischen, auf 4. Jahre, in der Gemeinde Männedorf.
Hiervon wird dem Oberamt Meilen zu Handen der Bittsteller, unter Beylegung der eingesandten Ausweisschriften für Erstere und angemeßener Auszüge des Gegenwärtigen als Niederlaßungsurkunden für Letztere Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister das Nöthige zu bemerken.
