Zusicherung eines Staatsbeitrags a. d. Gemde Illnau f. eine Strassenbaute.
In Sachen der Gemeinde Illnau, betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages für eine Straßenbaute dritter Klasse,
hat sich ergeben:
A. In Zuschrift an den Regierungsrath vom 29. Oktober d. Js. stellt der Gemeindrath Illnau vor, die Gemeinde Illnau sei, zufolge bezirks- und regierungsräthlicher Beschlüsse im Falle  eine neue Straße dritter Klasse, von dem kleinen Dorfe Agasul bis First resp. bis an die Gemeindsgrenze von Kyburg zu erbauen u. beabsichtige diesen Bau nächstens in Angriff zu nehmen. Laut dem Plane erhalte die Straße von Agasul bis First eine Länge von 5 850‘. Eine Strecke von 500 bis 600 Fuß von First bis an die Gemeindsgrenze von Kyburg sei nicht in dem Plan aufgenommen, müsse aber demnach, dem übrigen Theile der neuen Straße entsprechend ebenfalls korrigirt werden, so daß die ganze Länge der neu zu erbauenden Straße ca 6 500 Fuß betragen werde. Wenn man die Landankäufe, Baukosten, Bekiesung u. s. w. in Anschlag bringe, so werden die Gesammtkosten für die Gemeinde sich auf mindestens Frk. 6 000 belaufen. Der Gemeindrath ersucht sodann um Zusicherung eines Staatsbeitrages an diese für die Gemeinde bedeutende Kostenssumme.
B. Zufolge Verfügung der Direktion der öffentl[ichen] Arbeiten vom 10. November d. Js. berichtet das Statthalteramt Pfäffikon unterm 16. November:
Unterm 15. Aug. d. Js. habe der Bezirksrath die Ausführung der Korrektion der Straße zwischen First und Agasul nach dem von Herrn Ingenieur Frei angefertigten und vorgelegenen  Längenprofil etc. beschlossen und dieser Beschluß sei in Rechtskraft erwachsen. Es bilde diese Strecke einen Theil der neuen Straße durch die Oberhofgemeinde Illnau von Messikon bis an die Grenze gegen Kyburg, auf welche sich die Beschlüsse des Regierungsrathes vom 1. Juli 1854 u. 30. Mai d. Js. beziehen. Im laufenden Jahre seien noch die Vorarbeiten für die neu herzustellende Straßenstrecke vorzunehmen, im Jahr 1858 sollen sämmtliche Erdarbeiten vollendet und im Frühjahr 1859 die Bekiesung ausgeführt werden. Schließlich empfiehlt das Statthalteramt das Gesuch des Gemeindrathes Illnau zur Entsprechung.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Illnau wird an die Kosten des Baues einer neuen Straße dritter Klasse, von Agasul über First bis an die Gemeindsgrenze von Kyburg ein Staatsbeitrag in der Meinung in Aussicht gestellt, daß die Größe desselben erst nach Vollendung dieser Straßenbaute und nur auf eine detaillirte, mit den erforderlichen Belegen versehene Kostenberechnung hin, bestimmt werden soll.  
II. Mittheilung an den Gemeindrath Illnau durch das Mittel des Statthalteramtes Pfäffikon & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rücksendung der Akten.
