Schweiz. Postdepartement. Zuschrift an dasselbe betr. Verlängerung des Miethvertrages über das hieß. Postgebäude.
Durch Beschluss vom 9 Christmonat 1871. wurde dem schweiz. Postdepartement die Mittheilung gemacht, der Regierungsrath wolle gern seinen Wünschen entgegenkommen u. ihm das gegenwärtige Postgebäude zur Benutzung überlassen, bis neue Localitäten beschafft seien, in der Meinung jedoch:
Daß der Vertrag, wenn nicht inzwischen eine weitere Vereinbarung getroffen werde, mit Ende des Jahres 1873. zu Ende gehe,
Daß vom 1. Jenner 1873. an ein Miethzins von 20,000 Fr. pr. Jahr bezahlt werde,
Daß das Postdepartement auf den Fall, daß der Kanton Zürich dazu kommen würde, mit Verwendung eines Theiles der Postremise die eingesandten Pläne für ein Banklokal zur Ausführung zu bringen, was zwar nach dem gegenwärtigen Stand der Sache nicht wahrscheinlich ist, dazu seine Einwilligung gebe.
Mit Schreiben vom 22. gl. Mts erwiedert das Post-  departement, es sei bereit, vom 1. Brachmonat 1873 an einen Miethzins von Fr. 20,000 zu entrichten. Ferner wünscht es zu wissen, auf welche weitere Zahl z. B. von 5–6. Jahren, und unter welchen Bedingungen der Postverwaltung die bisherigen Postgebäude miethweise überlassen würden, wobei immerhin die Meinung obwalte, daß das Postdepartement, falls der Kanton Zürich einen Theil der Postremisen für ein Banklokal verwenden wollte, keine Einwendungen hiegegen erheben würde. Zur Begründung dieses Gesuches wird bemerkt, die Beschaffung anderer Postlokalitäten sei allerdings in Aussicht genommen, ehe aber ein Entscheid erfolgen könne, brauche es noch viele Zeit zur gehörigen Prüfung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem schweiz. Postdepartement wird erwiedert: Vorerst müsse darauf aufmerksam gemacht werden, daß in der Zuschrift des Regierungsrathes vom 9. v. Mts. die Erhöhung des Miethzinses auf Fr: 20,000 auf den 1. Jannar [sic!] 1873. u. nicht auf 1. Juni festgesetzt sei. Was sodann die Verlängerung des Pachtverhältnisses betreffe, so bedaure der Regierungsrath auf eine Vermiethung für mehrere Jahre ohne eine weitere Zinserhöhung nicht eintreten zu können. Abgesehen vom jetzigen Verkaufswerth des Areals des Postgebäudes seien inzwischen von anderer  Seite Zinsanerbietungen für Vermiethung desselben gemacht worden, welche dem Regierungsrathe nicht erlauben, zu erheblich tiefer stehenden Bedingungen ein neues Abkommen zu treffen. Der Regierungsrath gewärtige daher, ob das Postdepartement geneigt sei, auf eine den Umständen entsprechende Zinserhöhung bei Verlängerung des Miethverhältnisses einzugehen.
