Einsprachen wegen vorhabenden Bauten im Hinteramt bezüglich auf die Wohnung des Herrn Oberschreiber Fäsi.
Mit unterstützendem Begleitschreiben d. d. 26. passati sendet das L. Obergericht einen schriftlichen Bericht des Herrn Oberschreibers ein, durch welchen derselbe mit Anzeige, daß durch die Staatsbaubeamteten in seiner amtlichen Wohnung im Hinteramte eine Vermeßung zu Einrichtungen zu anderweitiger Bestimmung vorgenommen worden, die Besorgniß äußert, es möchte derselben dadurch ein Theil des benöthigten Raumes entzogen werden.
Nach Anhörung desselben wurde be-  schloßen, dem Obergerichte zu antworten, es habe jene Localuntersuchung wegen des Bedürfnißes noch einige Localitäten für amtlichen Gebrauch von Behörden auszumitteln, wirklich Statt gefunden. Nun werde sich aber erst bey näherer Untersuchung ergeben, ob und in wiefern solche Einrichtungen daselbst getroffen werden wollen. Sollte dieß aber auch wirklich Statt finden, so werde der Regierungsrath nicht ermangeln, dafür zu sorgen, daß ein allfällig der Wohnung des Oberschreibers entzogener Raum auf andere schickliche Weise ersetzt werde.
Hievon wird dem L. Baudepartement Kenntniß gegeben. 
