Verhandlungen betreffend die Besetzung der Pfarrstelle katholisch Dietikon.
Iussu Præsidii wurde gestern folgendes Schreiben an den Herrn Abbten von Rheinau erlaßen:
Tit:
Nachdem wir durch Herrn Pater Schorno berichtet worden, daß derselbe auftragsgemäß erklären müße, die vicariatsweise Besorgung der erledigten katholischen Pfarrstelle in Dietikon nicht eher antreten zu können, als bis er hiezu, die, wie er glaubt, nöthige Admißion von Seite des Hochw. Bischofs in Chur  erhalten habe, so sehen wir uns genöthigt, Euer Hochwürden folgende Eröffnung zu machen:
Da dem Stande Zürich in doppelter Beziehung, einerseits kraft der landesherrlichen Oberaufsicht über alle kirchlichen Angelegenheiten, anderseits und speciell gemäß der vom 1sten Januar 1838. an den Staat vertragsgemäß und unbedingt übertragenen Collatur der Pfründe von katholisch Dietikon die unbestrittene Befugniß und mit Rücksicht auf die Gemeinde die Pflicht obliegt, sowohl für die definitive Besetzung als im gegenwärtigen Augenblicke ohne Verzug für das Vicariat dieser Pfründe zu sorgen, – so müßen wir Ihnen nochmahls die bestimmte Erklärung zugehen laßen, daß der Herr Pater Schorner [sic!], als von Euer Hochwürden hiezu bezeichnet, die vicariatsweise Besorgung von katholisch Dietikon übernehmen müße. Um jedoch den von Euer Hochwürden geäußerten Bedenken soweit Rechnung zu tragen, als die Umstände es gestatten, laden wir Sie ein, unmittelbar dafür zu sorgen, daß nach Empfang dieses Schreibens dem von Ihnen hiezu bestimmten Conventualen Joh. Baptist Schorno die allfällig nöthige  Vollmacht ertheilt werde, alle pfarramtlichen Functionen für die gesammte Pfründe katholisch Dietikon so lange zu übernehmen, bis die definitive Besetzung dieser Stelle erfolgt seyn werde.
Wir erwarten, Euer Hochwürden werden uns mit rückgehender Post nicht durch bloßes Recepiße, sondern durch entsprechende Antwort über die Vollziehung dieser Einladung beruhigen. Wir müßen aber Euer Hochwürden darauf aufmerksam machen, welche unangenehme Folgen im entgegengesetzten Falle unter den vorliegenden Umständen selbst für Ihr Hochw. Stift entstehen könnten, und zweifeln nicht, Sie selbst werden einsehen, daß Alles aufgeboten werden muß, um unnöthigen Zögerungen ein schnelles Ende zu machen.
Schließlich erneuern wir Euer Hochwürden die Versicherung unserer vollkommenen Hochachtung.
Nach Verlesung dieses Schreibens berichtete der HHerr Amtsbürgermeister, er habe nothwendig gefunden, dasselbe abgehen zu laßen, weil Pater Schorno sich persönlich eingefunden und erklärt habe, daß er für seine Person sehr bereit sey, dem erhaltenen  Rufe zu folgen, daß aber solches nicht füglich geschehen könne, bis er von dem Bischof zu Chur die Admißion dazu werde erhalten haben.
Nach dieser Anzeige wurde ein von der Gemeinde Dietikon eingereichtes Petitum vom heutigen Tage vorgelegt, durch welches dieselbe die Bitte stellt, daß ihr der Herr Pater Chrisostomus Sacher, Conventual des Gotteshauses Wettingen zum Pfarrverweser und Pfarrer gegeben werden möchte.
Nach Anhörung dieser Acten hat der Regierungsrath das an den Herrn Abbten von Rheinau erlaßene Schreiben verdankend gutgeheißen, und demnach einerseits den Finanzrath eingeladen, sich weiter mit der Angelegenheit der provisorischen Bestellung dieser Pfründe zu befaßen, anderseits die Vorberathung der Frage, unter welchen Bedingnißen dieselbe definitiv zu besetzen sey, dem Rathe des Innern überwiesen.
