Appellat. i. S. d. Kirchgemeinde Bülach c. d. Gemeinden Höri u. Eschenmosen betr. Unterhaltung d. Straße 2. Kl. v. Bülach nach dem Dettenberg.
In Sachen der Kirchgemeindsvorsteherschaft Bülach, Namens der dortigen Kirchgemeinde
Beklagte u. Appellantin,
gegen
die Gemeinden Höri u. Eschenmosen, Kläger u. Appellaten,
betreffend Unterhaltung der Straße zweiter Klasse von Bülach nach dem Dettenberg,
hat sich ergeben:
A–C des erstinstanzlichen Urtheils.  
D. Unterm 6. Juli 1860 beschloß der Bezirksrath Bülach:
1) Sei die Straßenstrecke vom Kreuz in Bülach bis an die Rorbasser Banngrenze in zwei Theile zu theilen u. dann die ebene sowie die bergige Strecke unter die sieben Civilgemeinden zu vertheilen.
2) Habe das Statthalteramt bei dieser Vertheilung mitzuwirken.
3) Die Kosten von 2. Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei-[,] 8 Frk. 10 Rp. Schreib- u. Stempelgebühren seien von der Kirchgemeinde zu tragen.
4) Habe dieselbe die Gemeindrathskanzlei Bülach für ihre Bemühung mit 3 Frk. zu entschädigen.
5) Mittheilung dieses Beschlusses an die Gemeindräthe Höri, Eschenmosen u. die Kirchgemeinde Bülach.
E. Gegen dieses Erkenntniß appellirt die Straßenvorsteherschaft der Kirchgemeinde Bülach u. stellt das Gesuch, daß dasselbe aufgehoben u. der Beschluß der Kirchgemeindevorsteherschaft aufrecht erhalten werde unter Kosten- u. Entschädigungsfolge. In der Hauptsache beruft sich die Appellantin auf die vor erster Instanz angeführten Gründe, indem sie namentlich betont, daß Eschenmosen den größten Vortheil von der fraglichen Straße habe. Mit Bezug auf Höri wird bestrit-  ten, daß die Rekurrenten vor der Verloosung nicht gewußt, daß das Kies in der auf dem Berge befindlichen Grube ausgegangen sei.
Zudem seien Höri u. Eschenmosen mit Fuhrwerken u. Bespannung besser bestellt als Bülach.
Der vom Bezirksrathe beschlossene Vertheilungsmodus brächte für die Straßenunterhaltung großen Nachtheil. So z. B. bekäme Eschenmosen auf der Ebene eine Strecke von 245’ u. auf der Höhe ebenfalls so viel. Zur Bearbeitung einer dieser Abtheilungen würde es kaum einen halben Tag erfordern u. es käme sodann eine andere Gemeinde nach der Reihenfolge zur Arbeit. Auf diesem Wege könnte es leicht zu Unterbrechungen in der Bekiesung kommen u. der Wegknecht hätte 14 Mal die Mühe, die Leute auf den Platz zu bringen. – Übrigens sollte der Regierungsrath nicht gestatten, daß Mitglieder einer Behörde einen Beschluß anfechten, zu dem sie selber gestimmt haben.
F. Die Civilgemeinden Höri u. Eschenmosen tragen auf Verwerfung der Appellation an. Die erstere behauptet u. A.: Erst nach Fassung des Beschlusses u. provisorischer Vertheilung der Straßenstrecken habe der Wegknecht der Versammlung erklärt, daß die obere Kiesgrube nicht besetzt werden  könne. Dadurch habe sich die Sachlage geändert u. den Abgeordneten von Höri bestimmt, Abänderung des gefaßten Beschlusses zu verlangen.
G. Die Direktion der Justiz ersuchte den Herrn Straßeninspektor Wild um ein Gutachten darüber:
a) ob in der von der Kirchgemeindsvorsteherschaft Bülach vorgenommenen Vertheilung des Unterhaltes der Straße von Bülach nach Eschenmosen eine erhebliche Unbilligkeit gegen die Civilgemeinden Höri u. Eschenmosen liege;
b) bejahendenfalls, ob nicht bei dem vom Bezirksrathe beschlossenen Vertheilungsmodus einzelne Civilgemeinden ebenfalls ungebührlich belastet werden;
c) auf welche Weise die fragliche Straße am zweckmäßigsten zum Unterhalt auf die einzelnen Civilgemeinden der Kirchgemeinde Bülach vertheilt werden könnte.
H. Das Gutachten des Herrn Straßeninspektor Wild dat. den 1. Oktober 1860 lautet wörtlich:
„Die Beantwortung der mit in Sachen der Civilgemeinden Eschenmosen u. Höri gegen den Beschluß der Kirchgemeinde Bülach gestellten Fragen, ist mir auf den ersten Blick nicht schwer vorgekommen. Je tiefer ich aber in die Materie eintrat, desto verwickelter fand ich die Sache. Eine mathematisch genaue Lösung, wobei Zahlenwerthe  entscheiden, halte ich gar nicht für möglich.
Um aber doch so weit möglich die Verhältnisse klar darzustellen, habe ich nachfolgendes Tableau angefertigt:
Reihenfolge d. Civilgemeinden v. Bülach geg[en] Eschenmosen
gemäß d. vorgenommen[en] Vertheilung
Zugetheilte Straßenstecken.
Fuß
Durchschnittl. jährl. Kiesbedarf.
Fuder
Weglänge in die Kiesgrube.
Fuß
Weglänge aus der Grube auf d. zugetheilte Strecke.
Fuß
1. Bülach
4350
87
3800
2000
2. Rüti
794
13
20 500
600 (s)
3. Winkel
1064
18
15 200
1530 (s)
4. Hochfelden
1497
25
10 800
2810 (s)
5. Bachenbülach
1037
17
9800
4080 (s)
6. Höri
1518
25
14 800
5360 (s)
7. Eschenmosen
490
8
4500
6360 (s)
Die 1ste Vertikalkolumne enthält die Reheinfolge der sieben Civilgemeinden, wie sie gemäß dem rekurrirten Beschlusse in der Richtung von Bülach gegen Eschenmosen an der Unterhaltung der fraglichen Straße partizipiren sollten.
Die 2te Kolumne zeigt die jeder Civilgemeinde zur Unterhaltung zugetheilte Straßenstrecke, wobei die durch das Gesetz vorgeschriebenen Faktoren beachtet wurden.
Die 3te Kolumne ist eine bloße Umschreibung des Inhaltes der 2ten Kolumne, indem ich für jede betreffende Straßenstrecke unter Berücksichti-  gung ihrer Lage einen Durchschnitt des jährlich beizuschaffenden Kiesquantums substituirt habe.
Die 4te Kolumne gibt die Länge des Weges an, den jede Civilgemeinde bis zur Kiesgrube zu machen hat.
Die 5te Kolumne endlich die Länge des Weges, den jede Civilgemeinde von der Kiesgrube bis auf die Mitte ihrer Straßenstrecke machen muß. Dabei sind die mit (s) bezeichneten Weglängen von der Kiesgrube aus gerechnet in Steigung, die übrigen im Gefälle.
Man sieht nun leicht ein, daß die Aufeinanderfolge u. die Zahlen der 3 ersten Kolumnen nur richtig sind unter der Voraussetzung, daß bei allen Civilgemeinden die Transportkosten per 1 Fuder Kies gleich groß werden, was darauf hinweist, daß jeder Gemeinde von der Kiesgrube auf ihre Straßenstrecke ein gleich großer u. gleich beschaffener Weg zugetheilt sein sollte u. daß dann noch die Entfernungen der Gemeinden von der Kiesgrube proportional sein sollte, ihrer ökonomischen Leistungsfähigkeit.
Das ist nun aber bei dem Vorschlag nicht der Fall u, kann –bloß durch das Mittel einer andern Reihenfolge der Civilgemeinden – nicht gelöst werden. Ueberhaupt ist eine mathematisch genaue Lösung unmöglich, zumal wenn,  wie billig, noch den Umständen Rechnung getragen werden soll, daß der ebenere, untere Theil der Straße wegen stärkerm Verkehr mehr Unterhalt bedarf, als der steilere obere Theil u. daß die Fuhren, welche von der Kiesgrube aus thalwärts gehen, schwerer laden können als diejenigen, welche bergwärts fahren müssen.
Ist sonach schon bei 7 einzelnen Strecken keine Gruppirung möglich, die für jede Gemeinde eine annähernd gleich große Weglänge gibt, so ist bei einer Zerstücklung in 14 Strecken die richtige Normirung auf eine gleiche Einheit noch viel schwieriger, abgesehen von andern Inkonvenienzen, die dieß Verfahren für den eigentlichen Unterhalt der Straße nach sich ziehen müßte.
Zur Erörterung der mir gestellten Fragen sehe ich mich daher genöthigt, folgendermaßen zu verfahren:
Aus vorstehender Tabelle ersieht man, daß zwar Eschenmosen den weitesten u. strengsten Weg für seine Kiesfuhren zu machen hat, allein diese Gemeinde ist unter allen am bäldesten in der Kiesgrube, weil ihr 4500 Fuß langer Weg dahin im Gefälle liegt u. sie hat im Ganzen jährlich bloß etwa 8 Fuder Kies auf ihre Straßenstrecke zu führen. Diese Arbeitsleistung steht mit  den von den andern Gemeinden verlangten Leistungen um so mehr im richtigen Verhältniß, wenn man die großen Vortheile in Betracht zieht, die für Eschenmosen aus der verbesserten Kommunikation erwachsen sind.
Vergleicht man die Leistungen, welche Höri zugetheilt wurden mit denjenigen der andern Gemeinden, so wird man bald finden, daß diese Gemeinde schlimmer weggekommen ist. Sie hat mit ihren 25 Fuhren den zweitweitesten Weg von der Kiesgrube auf ihre Strecke u. zudem noch einen sehr weiten Weg zur Kiesgrube u. zurück. Das Loos, das Hochfelden u. Bachenbülach näher an die Kiesgrube versetzt hat, ist hier offenbar nicht richtig gefallen. Die Rücksicht der Billigkeit würde verlangen, daß Höri vor Hochfelden stände. Das zeigen die im Tableau befindlichen Zahlen ganz unzweifelhaft u. das ist auch die ganze Aenderung die ich für passend halten würde. Eine weiter gehende Veränderung in der Gruppirung der Civilgemeinden oder gar eine Zerstücklung in 14 Klassen dürfte weit größere Anomalien ergeben.
Die Civilgemeinde Rüti hat, als am nächsten bei der Kiesgrube gelegen, den besten Theil bekommen; dann folgt die Civilgemeinde Winkel. Diese beiden Gemeinden haben aber den wei-  testen Weg bis zur Kiesgrube zu machen u. überdieß von der fraglichen Straße den geringsten Nutzen zu erwarten.
Die Civilgemeinde Bülach hat zwar den nächsten Weg zur Kiesgrube u. kann das erforderliche Unterhaltungsmaterial bergabwärts führen, daher ist sie den andern Gemeinden gegenüber in bedeutendem Vortheil. Sie hat aber schon gemäß der vorgenommenen Vertheilung die meisten Fuhren zu leisten u. es läßt sich mit aller Wahrscheinlichkeit voraussehen, daß die berechnete Fuderzahl für diese Strecke beträchtlich größer werden wird, u. weil hier die Straße unstreitig am stärksten gebraucht wird, so hat Bülach zum vermehrten Kiestransport noch für Beihülfe zum Schorren, zum Grabenöffnen u. zum Abführen der Schorrerde eine verhältnißmäßig bedeutend größere Leistung zu gewärtigen, als dieß auf den oberhalb am Berge gelegenen Strecken der Fall sein wird.
Schließlich darf nicht unbeachtet bleiben, daß sich die Verhältnisse total ändern werden, wenn früher oder später das Kies in der jetzigen Grube ausgeht u. von irgend einem andern Orte der Bezug stattfinden muß.
Kurz je sorgfältiger sämmtliche obwaltenden Verhältnisse in’s Auge gefaßt werden, de-  sto mehr gelange ich zu der Ueberzeugung, daß eigentlich die vorgenommene Vertheilung mit großer Sachkenntniß stattgefunden hat u. ich erlaube mir die gestellten Fragen dahin zu beantworten:
ad a. Für Eschenmosen liegt in der vorgenommenen Vertheilung durchaus nichts unbilliges; wohl aber ist Höri dabei allzu ungünstig gestellt;
ad b. Der vom Bezirksrathe beschlossene Vertheilungsmodus könnte ebenso wenig Allen gerecht werden; auch hierbei müßten einzelne Civilgemeinden ungebührlich belastet werden u. die Vertheilung in 14 verschiedene Strecken würde die gehörige Kontrolle u. die nöthige Ordnung für den Unterhalt im Ganzen ungemein erschweren u. zu vielfachen Mahnungen u. Klagen von Seite des Wegknechtes Anlaß geben.
ad c. Die einzige Abänderung in der vorgenommenen Vertheilung, welche nach meiner Ueberzeugung gerechtfertigt wäre, bestände darin, daß Höri vor Hochfelden kommen sollte; im Uebrigen halte ich die Vertheilung den Verhältnissen angemessen.
Hiebei kommt in Betracht:
1) Der Umstand, daß Herr Präsident Örtli von  Höri als Mitglied der Straßenkommission der Kirchgemeinde zu dem Beschlusse vom 12. Mai 1860 gestimmt u. an der Verloosung der Straßenstrecke No 4, 5 u. 6 Antheil genommen, ist für das Rekursrecht der Gemeinde Höri ohne Bedeutung, da dieser ein selbstständiges Beschwerderecht zusteht.
2) Nun muß allerdings aus den von Herrn Straßeninspektor Wild entwickelten Gründen angenommen werden, die Gemeinde Höri sei durch Zutheilung der Straßenstrecke No 6 gegenüber andern Gemeinden allzustark belastet; dagegen liegt in der vorgenommenen Vertheilung gegenüber Eschenmosen durchaus nichts unbilliges.
3) Der vom Bezirksrathe beschlossene Vertheilungsmodus ist nicht geeignet, den bezeichneten Uebelstand zu heben, ohne neue Nachtheile mit sich zu führen; wohl aber ist dieß dadurch möglich, daß Höri die ihm zugemessene Straßenstrecke unmittelbar nach der Strecke von Winkel u. vor derjenigen von Hochfelden zugetheilt wird. Die Gründe hiefür sind im Expertengutachten enthalten.
4) Im Uebrigen versteht sich von selbst, daß diese Vertheilung der Straßenunterhaltungslast bloß für so lange Geltung hat, als das Kies aus der  in Fact. H bezeichneten Kiesgrube genommen werden kann.[“]
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
erkennt:
I. Sei der Beschluß der Straßenkommission der Kirchgemeinde Bülach vom 12. Mai 1860 in Abänderung des bezirksräthlichen Urtheils dahin modifizirt, daß der Gemeinde Höri die sie treffende Straßenstrecke unmittelbar nach der Straßenstrecke von Winkel u. vor derjenigen von Hochfelden zugetheilt wird; so daß Höri No 4, Hochfelden No 5 u. Bachenbülach No 6 erhält; im Uebrigen sei der fragliche Beschluß in allen Theilen bestätigt.
II. Trage Eschenmosen 1/2, Höri 1/4 u. die Kirchgemeinde Bülach 1/4 der erst- u. zweitinstanzlichen Kosten, die letztern bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei[,]- 2 Frk. Waibel- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren nebst 15 Frk. Expertengebühren.
III. Mittheilung a) an die Parteien, b) an den Bezirksrath Bülach, c) an die Direktion der Justiz.
