Schreiben des schweiz. Handelskonsuls in Amsterdam betrf. Legalisation des Lebensscheines für J. E. Brändli v. Mettlen.

[Präsidial-Verfügungen:
Actum den 27. März 1849.]
Mit Schreiben vom 20t. dieß berichtet das schweizerische Consulat in Amsterdam, es werde von dem ihm zugestellten Lebensschein zu Gunsten des J. E. Brändli von Mettlen zum Bezuge der Pension Gebrauch machen. Zugleich ersucht es diesen Lebensschein gehörig zu beglaubigen.
Es wird dieses Schreiben der Staatskanzlei zur Erledigung zugestellt. [l. M. v. h. T] 
