Erneuerte Patentirung der H[erren] R. Schultheß u. J. K. Freudweiler in Zürich als Geschäftsagenten.
Die Herren Robert Schultheß und J. Kaspar Freudweiler, von Zürich stellen mit Schreiben vom 28 u. 24 Dezember 1853 das Gesuch, es möchten die ihnen unterm 29 und 24 November 1849 ertheilten Geschäftsagentenpatente, welche mit dem 29 resp. 24 November 1853 erloschen seien, auf weitere vier Jahre erneuert werden und legen zu diesem Behufe vom 22 resp. 13 Dezember 1853 datirte Empfehlungen der Civilabtheilung des Obergerichtes zur Wiederertheilung der Patente ein.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt, den Herren  Schultheß und Freudweiler auf die Dauer von weitern vier Jahren vom 29 resp. 24 November 1853 an gerechnet, Geschäftsagentenpatente auszustellen, insofern sich dieselben bei ihr durch Vorlegung von Bescheinigungen nachträglich darüber ausweisen:
a, Daß die Direktion der Finanzen die gesetzlich zu leistenden Kautionen genehmigt habe,
b, Daß sie bei dem Bezirksgerichte Zürich ein Handgelübde für gewissenhafte Geschäftsführung abgelegt, und
c, Daß sie an die Staatskassaverwaltung die Patentgebühr von fr. 16 a. W. entrichtet haben.
II. Nach Erfüllung dieser Requisite sind diese Patentirungen der Civilabtheilung des Obergerichtes anzuzeigen (l. M. v. 3. Febr.) und durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III., Mittheilung an die Direktion der Finanzen und die Herren Schultheß und Freudweiler.
