Gesuch der Magdeburger Feuerversicherungsgesellschaft um Anerkennung e. Agentur im Kant: Zürich.
In Sachen der Magdeburger Feuerversicherungsgesellschaft, betreffend Gesuch um Bewilligung zum Abschlusse von Versicherungsverträgen im Kanton Zürich resp: um Anerkennung eines Agenten,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 26 Febr: d. J. stellt die Magdeburger Feuerversicherungsgesellschaft das Gesuch, es möchte ihr die gesetzlich erforderliche Autorisa-  tion für den Abschluß von Versicherungsverträgen im Kanton Zürich ertheilt & der zum Generalagenten für die deutsche Schweiz designirte Herr Jean Finkbohner in Enge als Hauptagent für den Kanton Zürich anerkannt werden.
B. Aus den diesem Petitum beigelegten Akten geht im Wesentlichen folgendes hervor:
1., Die Magdeburger Feuerversicherungsgesellschaft ist eine Aktiengesellschaft, welche den Zweck hat, für eine Prämie & unter gewissen auf der auszugebenden Versicherungsurkunde bemerkten Bedingungen, den Ersatz von Verlusten, welche durch Feuer entstehen zu übernehmen. Diese Gesellschaft hat ihr Domizil in Magdeburg; derselben steht eine Direktion von fünf Mitgliedern vor, deren finanzielle Geschäftsverwaltung durch einen aus sieben Mitgliedern bestehenden Ausschuß kontrollirt wird. – Die Gesellschaft bildete sich im Jahre 1843. u. erhielt unterm 17 Mai 1844. die landesherrliche Bestätigung. Das im Jahr 1850 revidirte „Statut“ ist ebenfalls hoheitlich saktionirt. Die Dauer der Gesellschaft ist vorläufig auf 25 Jahre vom 15 Nov: 1844. an gerechnet festgesetzt. Der Fond derselben besteht aus 1,000,000 Thaler in Preussisch Courent u. ist durch die Einlagen der Theilnehmer gebildet, welche zu diesem Zwecke in 1000 Stück Aktien jede zu 1000 Thaler getheilt sind. Die Gesell-  schaft ist verpflichtet sich aufzulösen, wenn das Garantie-Kapital derselben bis auf die Hälfte vergriffen ist. Eine frühere Auflösung der Gesellschaft durch statutenmässigen Beschluß findet nur mit landesherrlicher Genehmigung statt.
2. Die Bedingungen unter welchen die Gesellschaft Versicherung leistet enthalten Nichts was eine Betheiligung bei derselben als unthunlich oder gefährlich erscheinen liesse; vielmehr sind für die Versicherten die Bestimmungen von besonderm Werth, einerseits, daß alle Zwischtigkeiten [recte: Zwistigkeiten] zwischen der Gesellschaft & den Versicherten vor das ordentliche Gericht am Wohnorte desjenigen Hauptagenten gehöre, in dessen Bezirke die Versicherung gelegen, wenn in der Polizze nicht ein anderes Forum bezeichnet ist, oder wenn nicht beide Theile sich über die Bildung eines Schiedsgerichtes vereinigen & anderseits, daß die Entschädigungen am Wohnorte des Hauptagenten ausbezahlt werden.
3., Die Gesellschaft besaß mit 1. Januar 1851 einen Reservefond im Betrage von 25,594 Thlrn. u. eine Prämien-Reserve im Betrage von 136,000 Thlr. Daß sich die Gesellschaft eines bedeutenden Kredites zu erfreuen hat, geht schon daraus hervor, daß im Laufe des Jahres 1850 für 503,027,467 Thlr. Versicherungen geschlossen wurde[n].
4. Laut der vom 31. März d. J. datirten, nach Vorschrift  der Statuten unterzeichneten u. amtlich beglaubigten Vollmacht sind dem Hauptagenten Herr Finkbohner die ausgedehntesten Befugnisse eingeräumt u. zwar in dem Sinne, daß das, was er thut oder erklären wird, die Direktion genehm halten werde, gleich als ob es von ihr selbst gethan oder erklärt worden wäre.
C. Der Gemeindrath Enge bezeugt, daß der zum Agenten bestellte Herr Jean Finkbohner, Kaufmann von Hanau in Hessen seit 1843 mit Niederlassungsbewilligung in dortiger Gemeinde wohne, u. allgemein als ein thätiger haushälterischer u. friedliebender Mann bekannt sei.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, Abtheilung Brandassekuranzwesen,
beschlossen:
I. Sei der Magdeburger Feuerversicherungsgesellschaft die Bewilligung ertheilt im Kanton Zürich unter Beobachtung der Bestimmungen des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe, Versicherung gegen Feuerschaden zu leisten.
II. Werde der in Enge niedergelassene Herr Jean Finkbohner als Hauptagent der genannten Gesellschaft anerkannt u. demnach ermächtigt im Kanton Zürich unter Beobachtung der Vorschriften jenes  Gesetzes Versicherungsverträge abzuschliessen.
III. Seien sowohl jene Bewilligung als diese Anerkennung durch die Direktion der Polizei, Abtheilung Brandassekuranzwesen im Amtsblatte bekannt zu machen.
IV. Sei dem Hauptagenten Herrn Finkbohner für den Fall, daß er sich zur Bestellung von Spezial- oder Unteragenten im Kanton Zürich veranlaßt finden sollte, aufgegeben, sich hiefür ab Seite der Direktion der Magdeburger Feuerversicherungsgesellschaft besondere Vollmacht geben zu lassen.
V., Mittheilung an Herrn F. Bren d’Amour Inspektor im Hôtel Baur dahier sich aufhaltend, für sich u. zu Handen der Magdeburger Feuerversicherungsgesellschaft u. des Hauptagenten Herrn Finkbohner durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich.
