Einfrage des Verhöramtes des Kreisgerichtes Benken-Lauffen u. Schreiben an das Obergericht betr. Anwendg e. katholischen Kirchengesetzes.
Das Verhöramt des Kreisgerichtes Benken-Lauffen zeigt mit Schreiben vom 31 dß an.
Johs. Reutimann, Schmid in Rheinau, habe gegen Herrn Pfarrer Wipf in Rheinau wegen Beschimpfung Klage erhoben, weil der letztere den erstern von öffentlicher Kanzel herab wegen Nichtbeachtung eines Gebotes des Pfarrers zur Einbringung der österlichen Beichtzeddel verkündet habe. Zur Rechtfertigung seines Verfahrens stütze sich Herr Pfarrer Wipf auf ein im Jahr 1215 erlassenes u. von den Bischöfen durch alle Jahrhunderte eingeschärftes und festgehaltenes Kir-  chengesetz, wonach jeder Katholik verpflichtet sei, auf Ostern durch Beichte und Kommunion ein öffentliches Glaubensbekenntniß abzulegen u. die Gemeinschaft mit der Kirche zu erneuern, während auf die Unterlassung dieser Vorschrift der Kirchenbann gesetzt sei. Als eine Konsequenz dieses Kirchengesetzes werde dann von Herrn Pfarrer Wipf angeführt, daß er jedem katholischen Christen, der auf Ostern nichts beichte u. kommunizire, wenn er stürbe, die kirchliche Beerdigung versagen würde.
Unter diesen Umständen frägt das eingangserwähnte Verhöramt an, ob jenes Gesetz, für die Katholiken im Kanton Zürich vollkommene Gültigkeit habe, u. ob dasselbe angewendet werden dürfe, auch wenn ihm die Regierung das Plazet nicht ertheilt hätte.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei hievon dem Obergerichte mit dem Bemerken Kenntniß zu geben, der Regierungsrath würde es als eine Einmischung in die Rechtspflege betrachten wenn er Gerichten Anleitung darüber ertheilen würde, was für Gesetze oder Rechtsregeln im Kanton Zürich von ihnen zur Anwendung  zu bringen seien; übrigens gehe er von der Ansicht aus, daß derartige Einfragen, abgesehen von ihrem Inhalte, nicht direkte, sondern nur durch Vermittlung des Obergerichtes an den Regierungsrath gelangen sollten [l. M. h. T]
