Genehmigung der Statuten & Tarife für die neue Versicherungsabtheilung der allgemeinen Alterskassa in Winterthur.
Mit Zuschrift vom 31. Oktober 1862 stellt die Vorsteherschaft der Alterskassa in Winterthur das Gesuch um Genehmigung einer Erweiterung ihrer Statuten mittelst Aufnahme einer neuen Versicherungsabtheilung betreffend Renten und Versicherungen für zwei verbundene Personen. Mit Gutachten vom 8. Januar, 7. März und 21. März empfiehlt der hiefür bestellte Experte, Herr Professor Dr Zeuner die Genehmigung der fraglichen neuen Statuten und Tarife in der von ihm im Einverständnisse mit der Petentin vorgenommenen Umarbeitung und unter der Bedingung, daß die von ihm aufgestellten Vorschriften, betreffend die Berechnung der Reserven, bei dieser neuen Versicherungsabtheilung pünktlich befolgt werden.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen & der Handelskammer,
beschlossen:
I. Es wird den Tarifen & Statuten für die neue Versicherungsabtheilung der allgemeinen Alters-  kassa in Winterthur in der von Herrn Professor Dr Zeuner vorgenommenen Umarbeitung derselben die Antorisation [recte: Autorisation] des Regierungsrathes ertheilt, in der Meinung, daß
a) die Alterskassa verpflichtet werde die von Hrn. Professor Dr Zeuner aufgestellten Vorschriften betreffend die Berechnung der Reserven für diese neue Versicherungs-Abtheilung bei künftigen Rechnungsabschlüssen genau zu befolgen.
b) die Bestimmungen des privatrechtlichen Gesetzbuches betreffend die Aktiengesellschaften im Allgemeinen und die Rentenversicherungen Besondern (§ 1691 & ff) vorbehalten bleiben.
II. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit den Originalunterschriften versehen werden, das eine Doppel ist im Archiv der Handelskammer aufzubewahren, das andere der Vorsteherschaft der Alterskassa zuzustellen.
III. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt und nebst Letztern in das Amtsblatt eingerückt werden.
IV. Die Petentin hat Frk. 250 Expertengebühr (welche die Staatskanzlei dem Herrn Professor Zeuner laut dessen Note zu vergüten hat) nebst den Kanzlei- und Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Mittheilung an die Vorsteherschaft der Allgemeinen  Alterskassa in Winterthur und an die Direktion der Finanzen.
