Schulgemde Schmidrüti; Besoldungszulage für den Lehrer das.
Die Schulgemeinde Schmidrüti hat unterm 14. Dezember 1879 beschlossen, für ihren nunmehr definitiv gewählten Lehrer Hrn. Edwin Furrer von Zumikon bei den Oberbehörden im Sinne von § 4 des Besoldungsgesetzes eine jährliche Besoldungszulage nachzusuchen. Hr. Furrer unterwirft sich der in § 12 der Verordnung zum zit. Gesetz niedergelegten Bedingung mindestens 3 jährigen Verbleibens  an der Schule.
Die Bezirksschulpflege unterstützt das Gesuch und bezeugt, daß die an der Schule Schmidrüti über die Wirksamkeit des Hrn. Furrer bis jetzt gemachten Erfahrungen und Beobachtungen die Verabreichung einer staatlichen Zulage wol rechtfertigen, um allfällige Lehrerwechsel vorzubeugen.
Der Regierungsrath hat dem frühern Lehrer an der genannten Schule, welcher nunmehr in den Ruhestand versetzt ist, unterm 9. Oktober 1876 eine Zulage von 200 Fr. ertheilt. Der Erziehungsrath hält es daher nicht mehr für nöthig, besonders zu begründen, daß die Schulgemeinde Schmidrüti vermöge ihrer Lage & ihrer ökonomischen Verhältnisse unter den ersten Anspruch erheben darf auf staatliche Unterstützung im Sinne von § 4 des Besoldungsgesetzes, ist jedoch mit Rücksicht auf die frühern nicht immer klaglose Thätigkeit des gegenwärtigen Lehrers der Ansicht, es dürfte eine Zulage von 150 Fr. per Jahr für einstweilen genügen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Der Schulgemeinde Schmidrüti - Sitzberg wird für ihren definitiv gewählten Lehrer, Hrn. Edwin Furrer von Zumikon, vom 1. Jenner l. Js. an einstweilen für die Dauer von 3 Jahren im Sinne von § 4 des Gesetzes betr.  die Besoldung der Volksschullehrer eine jährliche Zulage von 150 Fr. ertheilt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung & weiterer Kenntnißgabe.
