Vollziehung des Gesetzes über Redactionsberichtigung einiger Punkte im Zehntenloskaufsgesetz.
Es hat der Regierungsrath Behufs der Vollziehung des von dem Großen Rathe unter’m 21. d. M. erlaßenen Gesetzes über die Redactionsberichtigung einiger Punkte in dem Gesetze vom 14. April 1832. betreffend den Loskauf, die Capitalisirung und die Umwandlung des trockenen Zehntens in jährlichen Geldleistungen, beschloßen, es solle dasselbe in die Gesetzessammlung aufgenommen und dem Amtsblatte beygerückt werden. 
