Strafumwandlungsgesuch Frau Honegger, Rüti.
In Sachen der Frau Honegger, in Rüti,
betreffend Gesuch um Strafumwandlung,  
hat sich ergeben:
A. Durch Urtheil des Schwurgerichtes in Winterthur ist Frau Honegger wegen Anstiftung zu falschem Zeugniß zu 5 Monaten Gefängniß verurtheilt worden & wegen des gleichen Vergehens ihr Mann zu 7 Monaten, welche Strafe derselbe bereits angetreten.
Es sucht nun Frau Honegger darum nach, daß ihr die Gefängnißstrafe in Geldstrafe umgewandelt werde, da sie, Petentin, wegen ihrer Kränklichkeit die Strafe nicht aushalten werde.
B. Die Staatsanwaltschaft beantragt die Abweisung dieses Gesuches, da es sich als ein solches um Strafumwandlung wegen Unmöglichkeit der Vollziehung darstelle – gestützt darauf, daß über derartige Gesuche nach § 1122 des Rechtspflegegesetzes nicht die Administrativbehörden, sondern die Gerichte zu entscheiden hätten.
Der Regierungsrath,
aus den von der Staatsanwaltschaft angeführten Gründen
und eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Auf das Gesuch wird hierorts nicht eingetreten.
II. Trage Rekurrentin die Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an dieselbe & an die Staatsanwalt-  schaft um gemäß § 1132 des Rechtspflegegesetzes das Weitere zu verfügen.
