Joh. Rölli, im Sparen - Menzingen. Abweis. sr. Beschwerde üb. d. Statth. Amt Horgen wegen Vollzieh. e. gerichtl. Arrestsverfügung.
Betreffend eine Beschwerde des Joseph Rölli von Sparen, Gemeinde Menzingen, über das Statthalteramt Horgen wegen Vollziehung einer gerichtlichen Arrestsverfügung,
ergibt sich:
A. Der Dienstherr des Rölli, Georg Heer, im Sparen, Menzingen schuldet der Bezirksgerichtskanzlei Horgen für Kosten eines Strafprozesses 124 Frk. 80 Rp. u. da derselbe diese Kosten nicht bezahlte, so wurde durch Verfügung des Präsidiums des Bezirksgerichtes Horgen vom 18. Juni l. Js. die Beschlagnahme von Eigenthum desselben im hiesigen Kanton vorläufig bewilligt, u. hievon dem Statthalteramte Horgen mit dem Gesuche um Anordnung der Vollziehung Mittheilung gemacht.
B. Am 21. v. Mts. führte der Beschwerdeführer Holz in die Krone nach Hütten, bei welchem Anlaß das vom Statthalteramt mit der Vollziehung der oben  erwähnten Arrestverfügung beauftragte Gemeindammannamt Hütten diesem Auftrage nachkam. Ueber diese Verfügung u. deren Vollzug beschwert sich nun Rölli mit Eingabe vom 28. v. Mts., indem er anführt:
Nachdem er das fragl. Holz abgeladen, seien 2 Männer – wie er nachher erfahren, der Gemeindammann u. ein Polizeisoldat – auf ihn losgekommen u. haben ihm befohlen, ihnen sein Fuhrwerk abzutreten, weil er der Knecht des Georg Heer sei. Er habe ihnen erklärt, dieses gehe sie nichts an, worauf er aber von denselben mißhandelt u. sogar in das Gefängniß geschleppt worden sei, wobei er durch Verlust seines Geldbeutels u. durch Zerreißen seiner Kleider einen Schaden von mehr als 20 Frk. erlitten habe. Nach etwa einer Viertelstunde sei er dann wieder aus dem Verhafte entlassen worden, man habe ihm aber nur das Pferd, nicht auch den Wagen herausgeben wollen. Als er sich hierüber bei dem Statthalteramte beschwert, habe dieses ihm erwiedert, es bezweifle sein, des Beschwerdeführers, Eigenthum an dem Arrestobjekt, es sei letzteres vielmehr Eigenthum des Heer u. bis dieser die fragl. Kosten bezahle, werde der Arrest nicht aufgehoben.
Rölli legt nun zum Beweise dafür, daß seine Eigenthumsansprache begründet sei, einen vom 6. v. Mts. datirten – jedoch erst unterm 26. gl. Mts. beglaubigten – Kaufvertrag ein, wonach ihm Georg Heer ein Pferd u. einen Wagen verkauft haben soll, u. er fügt diesfalls noch bei, es dürfe gestützt auf diesen Eigenthumstitel sein Eigenthum nicht für die Schuld eines Andern mit Arrest belegt werden. 
Sodann beruft er sich auf Art. 50 der Bundesverfassung, wonach das Eigenthum eines aufrechtstehenden Schweizerbürgers außer dem Kanton, in dem er wohne, nicht mit Arrest belegt werden dürfe, so daß nach dieser Bestimmung, auch wenn Heer Eigenthümer der Arrestobjekte gewesen wäre, der Arrest nicht hätte auf dieselben gelegt werden dürfen.
C. Herr Gemeindammann Hiestand hat über den Vollzug des Arrests folgenden Bericht erstattet:
Auf seine Frage von Rölli, ob er Knecht bei Heer sei u. ob das Fuhrwerk dem letzteren gehöre, habe jener bejahend geantwortet, worauf er demselben erklärt habe, daß er in Vollziehung der fragl. Arrestverfügung den Wagen wegnehmen werde. Als sich dann Rölli dem Vollzuge des Arrestes trotz aller Mahnungen thatlich widersetzt, habe er das Pferd durch einen Polizeisoldaten ausspannen u. den Rölli, bis der Wagen in Sicherheit gebracht gewesen, einsperren lassen. Nachher habe er das Pferd sammt Geschirr dem Rölli zur Verfügung gestellt, dieses habe er aber nicht annehmen wollen, sondern habe sich unter Drohungen entfernt.
D. In der Beantwortung der Beschwerde bemerkt das Statthalteramt Horgen, es habe zufolge der mehrerwähnten Arrestverfügung dem Gemeindammannamte Hütten den Auftrag ertheilt, sobald Heer oder dessen Knecht mit einem Fuhrwerk in die Gemeinde Hütten komme, letzteres mit Beschlag zu belegen, das Pferd dagegen dem Heer zur Verfügung zu stellen. Im übrigen hält es das Statthalteramt unter Verweisung auf die Berichterstattung des Gemeindammannamtes in Fact. C  nicht für wahrscheinlich, daß der Knecht seinem Herrn Pferd u. Wagen abgekauft habe u. es hält den fragl. Kaufvertrag für fingirt u. ad hoc gemacht.
Hiebei kommt in Betracht:
Das Statthalteramt hat durch die Verfügung, über welche Beschwerde geführt wird, nur eine von dem Präsidenten des Bezirksgerichtes bewilligte Beschlagnahme vollzogen, resp. vollziehen lassen. Soweit nun die Beschwerde gegen diese geht, ist dieselbe bei der incompetenten Stelle erhoben worden, weil der Regierungsrath nicht die Aufsichtsbehörde oder Rekurs-Instanz des Bezirksgerichtspräsidenten ist. Soweit sich die Beschwerde gegen die Art der Vollziehung richtet, so kann der Rekurrent, wenn er behauptet, Eigenthümer des Gegenstandes der mit Beschlagt belegt worden, zu sein, gemäß § 454 der Civilprozeßordnung um Aufhebung des Arrestes einkommen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei die Beschwerde als unbegründet abgewiesen.
2. Trage Rölli die Kosten bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- nebst den Stempel- u. Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an a. den Beschwerdeführer, b. das Statthalteramt Horgen für sich u. zu Handen des Gemeindammannamtes Hütten, c. die Direktion der Justiz.
