Schreiben der Regierung von Aargau, betreffend die Eisenbahnunterhandlungen.
Mit Schreiben vom 16. hjs. zeigt die Regierung von Aargau an, sie habe den Bericht ihrer Abgeordneten über die gepflogene Besprechung der Eisenbahnfrage vernommen. Es habe sich hierauf bei ihr zunächst wieder die Ueberzeugung geltend gemacht, wie wünschenswerth und allen Separatunternehmungen weit vorzuziehen die Möglichkeit wäre, das hauptsächliche durch die Theilnahmslosigkeit Basels unterbliebene ursprüngliche Project einer Bahnverbindung von Basel bis Zürich wieder aufleben zu lassen. Die Interessen Aargaus gehen hierbei Hand in Hand mit denjenigen  der ganzen Schweiz, in soweit dieser das Zustandekommen eines den dießseitigen Verkehr, Deutschland gegenüber führenden nationalen Unternehmens einer schweizerischen Eisenbahn nicht gleichgültig sein könne. Die Vortheile können nicht nur für Zürich und die östliche Schweiz, sondern auch für Aargau in eben dem Maaße bedeutender als ihr Gebiet durch die Bahn in einer größern Länge durchzogen und in direktere Verbindung mit den bedeutensten Verkehrspunkten gesetzt würde. Da sie hierbei die Interessen einer ganzen nächst betheiligten Landesgegend – des Frickthals – wahrzunehmen verpflichtet sei [auch gegenüber ihrem Großen Rathe] so habe sie ich entschlossen vor Allem aus durch Abordnung an die Regierungen von Basel den Bau der Basel-Zürcher-Eisenbahn direkt zur Sprache zu bringen und deren dießfällige Ansichten und Entschließungen zu erfahren, bevor es ihr möglich sein könne, die durch die hierseitigen Abgeordneten gemachten Propositionen einlässlicher zu erörtern. 
Es wurde hierauf beschlossen, solle der Regierung von Aargau [l. M. h. T.] geantwortet werden – Zürich wolle sehr gerne an diesen Verhandlungen Theil nehmen und auch mit den Regierung von Basel gemeinschaftlich eintreten, man ersuche sie daher um Mittheilung, wann dieß geschehen solle, um auch von hieraus die nöthigen Schritte thun zu können. 
