Karl Ott, Langenhard - Zell; Wasserzins.
In Sachen des Herrn Karl Ott, Zimmermeister in Langenhard - Zell,
betreffend Bestimmung eines Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Auf die Anzeige des Hrn. Ott hin, daß er das ihm unterm 7. Heumonat 1877 bewilligte Wasserwerk vollendet und in Betrieb gesetzt habe, wurde von der Direktion der öffentlichen Arbeiten die Untersuchung der betreffenden Anlagen und die Messung der Wasserkraft behufs Bestimmung des Wasserzinses angeordnet.
B. Aus dem bezüglichen Berichte der Wasserbauinspektion ergibt sich, daß die fraglichen Anlagen im Ganzen vorschriftsgemäß erstellt sind, daß aber am Weier noch der definitive Ueberfall fehlt. Ebenso ist das in der Konzession vorgeschriebene Fanggarn von Eisendrath für den Uebergang der Drathseiltransmission über die Straße III. Klasse nicht angebracht, scheint aber bei der Konstruktion des für die Tragrollen erbauten Gerüstes entbehrt werden zu können.
C. Das Nettogefälle beträgt 9.2m, die mittlere Wassermenge pr. Sekunde 15 Kilogramm. Aus  diesen Faktoren ergibt sich eine Stärke von 1.84 Pferdekräften und bei Annahme des Canons von Fr. 3. 50 ein jährlicher Wasserzins von Fr. 6. 50.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der jährliche Wasserzins für das dem Hrn. Karl Ott, Zimmermeister in Langenhard, Gemeinde Zell, unterm 7. Heumonat 1877 ertheilte Wasserrecht wird auf Fr. 6. 50 Rp. festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit dem 1. Weinmonat 1878 zu entrichten ist.
2. Dem Wasserwerksbesitzer wird aufgegeben, innert Monatsfrist bei seinem Weier den in der Konzession vorgeschriebenen freien Ueberfall anzubringen, und für die nothwendige Sicherheit des Drathseils zu sorgen.
3. Disp. I dieses Beschlusses ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 7. Heumonat 1877 aufzunehmen.
4. Mittheilung an Hrn. Ott unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion [Disp. 1] und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten. 
