Erl. [Rekurs] i. S. d. Gemdrathes Regensdorf betr. Rücknahme einer Publikation mit Androhung [privatrechtlicher] Nachtheile.
In Sachen des Gemeindrathes Regensdorf Rekurrenten, gegen eine Verfügung der Direktion der Justiz,
betreffend Rücknahme einer Publikation mit Androhung privatrechtlicher Nachtheile,
hat sich ergeben:
A. In No. 68 u. 72 des Amtsblattes erschienen zwei  Publikationen, die eine vom Gemeindrath Altstetten, die andere vom Gemeindrath Regensdorf, durch welche Versicherungsverträge mehrerer Personen bei der in Liquidation begriffenen schweiz. Nationalvorsichtskassa in Bern aufgerufen werden, mit der peremtorischen Androhung der Kraftloserklärung dieser Urkunden, falls nicht innerhalb der festgesetzten Zeit Anmeldungen darauf erfolgen sollten.
B. Unterm 27. Sept. d. Js. wurde von der Direktion der Justiz verfügt, es seien die besagten Gemeindräthe durch das Mittel der betreffenden Statthalterämter anzuhalten, die bezeichneten Publikationen, als von inkompetenter Stelle ausgegangen, zurückzunehmen und die Betheiligten anzuweisen, ihre dießfälligen Gesuche bei den betreffenden Bezirksgerichten anzubringen.
C. Hierüber beschwert sich der Gemeindrath Regensdorf und es bittet derselbe zu verfügen, daß ihm die Zurücknahme der besagten Publikation erlassen sei; derselbe bemerkt, daß er sich deßwegen zur Erlassung der fraglichen Publikation für kompetent gehalten habe, weil kurz vorher im Amtsblatte eine gleiche Publikation erschienen sei und weil laut einer Mittheilung dieses Gemeindrathes schon im vorigen Jahr eine gleiche Bekanntmachung im Amtsblatte eingerückt  worden sei, ohne daß jemand dagegen Einwendung gemacht und ohne daß die Verwaltung der Nationalvorsichtskassa sich geweigert habe, daraufhin den Betrag aushinzubezahlen; im weitern werde bemerkt, es habe der betreffende Versicherte sich zuerst mit seinem Gesuch an das Bezirksgericht Zürich gewendet, sei aber von demselben abgewiesen und an den Gemeindrath gewiesen worden.
Hiebei kommt in Betracht:
Die Erlassung der fraglichen Publikation verstößt gegen die klare Vorschrift der Verordnung des Regierungsrathes betreffend das Verfahren bei Publikationen mit Androhung privatrechtlicher Nachtheile &. s. w. vom 22. Juli 1852, welche seiner Zeit im Amtsblatt erschienen ist und welche den sämmtlichen untern Verwaltungsbehörden, insbesondere den Gemeindräthen untersagt, in privatrechtlichen Angelegenheiten Publikationen mit peremtorischer Androhung von Rechtsnachtheilen zu erlassen und dieselben anweist, sich an die Bezirksgerichte zu wenden, wenn sie solche Ediktalladungen für nothwendig erachten sollten. Die rekurrirte Verfügung der Justizdirektion war demnach den Umständen ganz angemessen und es liegt nichts vor, was die Aufhebung derselben zu rechtfertigen vermöchte.  
Demzufolge hat der Regierungsrath,
beschlossen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen.
II. Trage derselbe die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung dem Rekurrenten durch Vermittlung des Statthalteramtes und der Direktion der Justiz.
