Schweiz. Postdepart. Zuschrift an dass. betr. Errichtung e. Telegraphenbureau in Oberstraß.
Wie sich aus einem Schreiben des schweiz. Postdepartements vom 7. Mai d. Js. u. einem beigelegten Vertragsentwurfe ergibt, ist die Bundesbehörde geneigt, in Oberstraß ein Telegraphenbureau zu errichten.
Von dem Gemeindrathe Oberstraß ist der übliche Verpflichtungsschein bereits unterzeichnet worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Es werden dem schweiz. Postdepartement zwei Exem-  plare eines Vertrages betreffend Errichtung eines Telegraphenbureau in Oberstraß mit dem Ersuchen übermacht, nun mehr für Einrichtung des Bureau besorgt sein zu wollen.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Oberstraß u. die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
