Reg. v. Appenzell A/Rh. Zuschrift an dies. betr. unrichtige Eichung v. Glasgeschirr dch. d. Eichstätte Zürich.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschließt:
1. Es sei betreffend die Reklamation der Standeskommission von Appenzell A/Rh. über dort von der Firma Meyer-Siebler u. Cie eingeführtes und unrichtig geeichtes Glasgeschirr diejenige Zuschrift an die Standeskommission von Appenzell A/Rh zu erlassen, die sich in den Missiven vom heutigen Tage eingetragen findet.
2. Mittheilung an die Justiz- und Polizeidirektion.
