Stadtrath Winterthur; Genehmig. d. Baute der Gebr. Sulzer das.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Laut Schreiben des Bauamtes Winterthur vom 21. v. Mts. beabsichtigen die Herren Gebrüder Sulzer daselbst, ihr Hauptgebäude der ehemaligen Gußwaaren-  fabrik in den Landkomplex ihrer Gießerei & Maschinenfabrik zu verlegen & gleichzeitig dasselbe nach Plan auf 63 m zu verlängern. Entgegen den Bestimmungen des § 46 der Bauordnung soll dieses neue Gebäude keine Brandmauer erhalten & der Stadtrath Winterthur ist geneigt, theils mit Rücksicht auf den besondern Zweck, dem dasselbe dienen soll, theils im Hinblick auf die in der Nähe vorhandenen ausreichenden Löschanstalten für den Fall eines Brandausbruches, die Ausführung dieser Baute unter der Bedingung, daß der hölzerne Dachreiter mit feuersicherm Material abgedeckt werde, zu genehmigen. Es wird daher das Projekt der Herren Sulzer auch dem Regierungsrathe zur Genehmigung empfohlen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Stadtrathe Winterthur wird mitgetheilt, der Regierungsrath erhebe keine Einwendung gegen die Ausführung der projektirten Baute der Herren Gebrüder Sulzer gemäß den eingelegten Plänen.
II. Mittheilung an den Stadtrath Winterthur und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung des andern Doppels & der Akten.
