Landrechtsertheilung an Wilhelm Ferdinand Baur, Schneider aus Zeulenrode.
Es hat der Regierungsrath auf einen Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 20. d. M. beschlossen, dem Wilhelm Ferdinand Baur, Schneider aus Zeulenrode im Fürstenthum Reuß, welcher sich über die gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen, unter Bestätigung seiner Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Riesbach, das Landrecht zu ertheilen.
Hiefür hat der Petent an die Staatscassa das gesetzliche Schirmgeld von 400. Schweizerfranken, sowie an die politische Gemeinde Riesbach die Einzugsgebühren zu entrichten, in  der Meinung, daß er sich über beydes vermittelst gehöriger Empfangscheine binnen vier Wochen a dato bey der Staatskanzley ausweise und die Landrechtsurkunde in Empfang nehme.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Zürich zu Handen der Gemeinde Riesbach und des Petenten unter Rückstellung der von dem Letztern eingelegten Actenstücke Kenntniß gegeben, so wie demselben eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
