Vervollständig. d. Wasserrechtsurkunde u. Bestimmung d. Wasserzinses f. H[errn] [Johannes] Gattiker in Horgen.
In Sachen des Herrn Johannes Gattiker, Blattmacher in Horgen,
betreffend Vervollständigung der Wasserrechtsurkunde u. Bestimmung des Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. In Folge Aufforderung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 13. März d. Js. machte Herr Blattmacher Gattiker die Anzeige, daß sein durch Urkunde vom 30. Sept. 1856 ihm bewilligtes Wasserwerk für eine Werkstätte am Bergbach in der Kalloppen zu Horgen vollendet sei.
B. Auftraggemäß hat auf diese Anzeige hin  der bestellte Experte, Hr. Kreisingenieur Diezinger, die Untersuchung dieses Wasserwerkes u. die Vermessung der Wasserkraft vorgenommen u. berichtet unterm 7. April d. Js.:
a. Ueber den ersten Punkt:
Der frühere Repairpunkt habe nicht mehr aufgefunden werden können, allein bei der Untersuchung habe sich nach der Lokalität keine Abweichung gezeigt. Sodann sei der neue Marchstein gesetzt u. ein Nivellement erhoben worden, so daß demzufolge Disp. I Bedingung 1 der Urkunde in angegebener Weise abgeändert werden müsse.
b. Ueber den zweiten Punkt:
Es habe sich bei dieser Messung 0,43 Maßeinheit, u. diese zu 7 Frk. 29 Rp. angenommen, der jährliche Wasserzins von 3 Frk. 15 Rp. ergeben, der, da das Werk bereits seit Martini 1858 sich im Gange befinde, von da an nachzuzahlen sei.
C. Durch Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 8. Mai d. Js. wurde sodann dem Hrn. Gattiker von dem Ergebniß der Wasserkraftvermessung Kenntniß gegeben, von demselben aber weder Einwendungen dagegen erhoben, noch das Begehren um eine zweite Untersuchung gestellt.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
I. Die Höhenlage des in Disp. I Ziff. 1 der Urkunde vom 30. September 1856 bezeichneten Wuhres wird folgendermaßen festgesetzt:
„Wenn die Oberfläche des oberhalb des Weiers gesetzten Machsteines als Nullpunkt angenommen wird, so liegen:
das Auffangswuhr im Bach als Einlauf in den Weier um	5’ 2’’ 5’’’
die Weierdammkrone	6’ 9’’ 1’’’
der Wasserspiegel	7’ 0’’ 9’’’
der Weierauslauf	11’ 4’’ 0’’’
um das bezeichnete Maß tiefer.[“]
II. Der jährliche Wasserzins für das dem Herrn Blattmacher Gattiker unterm 30. September 1856 bewilligte Wasserrecht wird auf 3 Frk. 15 Rp. festgesetzt u. es hat Herr Gattiker mit Martini l. Js. zwei Zinse im Betrage von 6 Frk. 30 Rp. zu bezahlen.
III. Die Dispositive I u. II des gegenwärtigen Beschlusses sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 30. Sept. 1856 aufzunehmen.
IV. Herr Gattiker hat in seinen Kosten die Wasserrechtsurkunde nebst den Zusätzen in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine Bescheinigung dafür, daß dieses geschehen sei, beförderlich einzusenden.
V. Hat Herr Gattiker an die Staatskanzlei die Aus-  fertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
VI. Mittheilung an Hrn. Gattiker unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes Horgen, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei (im Auszuge) u. an die Direktion der öffent[lichen] Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
