Beschluß über die Verhältnisse der chemischen Anstalt, hinsichtlich der Hochschule und der obern Industrieschule.
Mit Eingabe vom 14t. v. M. legt der Erziehungsrath in Folge der von dem Großen Rathe beschlossenen Vermehrung des Credits für die chemische Anstalt den nachstehenden Beschluß über die Verhältnisse derselben hinsichtlich der Hochschule und der obern Industrieschule vor 
Beschluß:
1. Dem Herrn Professor Dr. Löwig wird in Gemäßheit des Gesetzes vom 22t. Weinmonat 1834. Rang, Titel und Befugnisse eines ordentlichen Professors in der philosophischen Fakultät der Hochschule ertheilt, mit vorzüglicher Hinsicht auf Chemie und unter Beibehaltung der gesammten Direktion des chemischen Laboratoriums  
2. Herr Profeßor Dr. Löwig übernimmt ferner die Verpflichtung den Unterricht in der analytischen Chemie an der obern Industrieschule wie bisanhin zu ertheilen. 
3. Der Gehalt des Hrn. Löwig beträgt 1800. Frkn. nebst 384. Franken Zulage mit Rüksicht auf die Direktion des Laboratoriums und den Unterricht an der obern Industrieschule. Dieser Gehalt von 2184. Frkn. wird angewiesen:
a auf den Gehalt der Professur der Chemie an der obern 
Industrieschule [1884] Frkn. 					1584. Frkn. 
b. auf den bisherigen Gehalt des Hrn. Professor Löwig
an der Hochschule					 600.    “
								2184. Frkn. 
4. Gegen diesen Gehalt übernimmt Herr Professor Löwig die Verpflichtung, wöchentlich wenigstens zehn Stunden an der Hochschule [gemäß nachstehendem Zusatze zu dem Reglement betreffend die periodische Wiederkehr gewisser Hauptkollegien vom 25. Febr. 1837] zu halten, in zwei Stunden den Unterricht in der analytischen Chemie an der obern Industrieschule zu ertheilen und als Direktor des chemischen Laboratoriums sowohl die praktischen Arbeiten der Studirenden und der Industrieschüler anzuordnen, als auch ihnen jederzeit auf ihre Anfragen über dieselben den nöthigen Rath zu ertheilen.
5. Das Reglement vom 25t. Februar 1837. betreffend die periodische Wiederkehr gewisser Hauptkollegien an der Hochschule erhält in Lit. d. Philosophische Fakultät, folgende Erweiterung 
1. Jeden Sommersemester sollen gelesen werden: 
a. Unorganische Chemie.  
b. Physiologische Chemie mit praktischen Uebungen im Laboratorium für die Medicin-Studirenden.
2. Jeden Wintersemester
a. Organische Chemie.
b. Pharmazeutische Chemie mit Pharmazie
3. Je im vierten Semester.
a Pharmakognosie.
b. Gerichtliche Chemie.
6. In Beziehung auf das chemische Laboratorium wird die Anordnung getroffen, daß dasselbe täglich mit Ausnahme des Samstags im Sommer von 7. bis 11. Uhr, im Winter von 8. bis 11. Uhr den Praktikanten sowohl Medizinern als Technikern, sowie den Schülern der drittten Claße der obern Industrieschule für ihre Arbeiten geöffnet sein soll. 
7 Der Assistent der Chemie Herr Dr. Ed. Schweizer wird in dieser Stellung vom Erziehungsrathe bestätigt und zu gleich definitiv zum Lehrer der allgemeinen und der technischen Chemie an der obern Industrieschule ernannt:
8. Der Gehalt des Herrn Schweizer beträgt
a. für die Assistentenstelle			600. Frkn. 
b.  “     “	  Lehrerstelle an der obern Industrieschule	800.   “   
					     1400. Franken
9. Gegen diesen Gehalt von 1400. Frkn. übernimmt Herr Dr. Schweizer die Verpflichtung:
a Den Unterricht in der Allgemeinen Chemie in wöchentlich vier Stunden nebst den dazu gehörigen drei Stunden für Arbeiten im Laboratorium, denjenigen in der technischen Chemie wöchent-  lich drei Stunden an der obern Industrieschule zu ertheilen.
b. in den durch Art. 6. für die Oeffnung des Laboratoriums festgesetzten Stunden daselbst gegenwärtig zu sein um sämmtlichen Praktikanten die nöthigen Anleitungen geben und ihre Arbeiten beaufsichtigen zu können. 
10. Der Gehalt von 1400. Frkn. wird gedekt:
a. Bisheriger Gehalt der Assistentenstelle 			600. Frkn. 
b. Von dem Einkommen der Professur der Chemie 
an der obern Industrieschule 			300.   “
c. Auf dem Tit. d. 1. des Voranschlags der 
Cantonsschulklasse			500.   “ 
						1400. Frkn. 
11. Bei allfälliger späterer Erledigung der Assistentenstelle bleibt dem Erziehungsrathe die Wiederbesetzung derselben nach eingeholten Gutachten des Direktors der chemischen Anstalt vorbehalten.
12. Da der Abwart im chemischen Laboratorium bisher nur 100. Frkn. Besoldung erhalten hat, und von der durch den Großen Rath bewilligten Vermehrung des Kredits der chemischen Anstalt um 600. Frkn. [Voranschlag lit. d. 1] nun 100. Frkn. übrig bleiben, so wird diese Besoldung für die Zukunft auf 200. Frkn. erhöht.
13. Obige Bestimmungen über die Gehalte treten mit 1ten. Januar 1846. in Kraft.
14. Die Artikel 1. bis 5. 8. 10. 12. werden der Genehmigung des Regierungsrathes unterstellt, unter Berichterstattung über den Inhalt der übrigen Artikel.
Es wurde hierauf beschlossen, denselben in den §. §. 1–5 8. 10.  und 12. welche der hierseitigen Bestätigung bedürfen, zu genehmigen, wovon dem Erziehungsrathe Kenntniß gegeben wird.  
