Gde. Albisrieden. Beschluß betr. fernere Uebernahme d. Unterhaltes d. Straße II Cl. No 11.
Betreffend den Unterhalt der Straße 2. Klasse No 11 im Gemeindsbanne Albisrieden,  
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 18. Hornung v. Js wurde der Gemeinde Albisrieden der Unterhalt der in ihrem Banne befindlichen Strecke der Straße 2. Klasse No 11 zu einem Drittheil bis Ende 1866 übernommen, in der Meinung, daß von dieser Zeit an die Gemeinde ohne weiteres gleich andern Gemeinden die ganze Strecke zu unterhalten habe.
Mit Eingabe vom 15. dies stellt der Gemeindrath Albisrieden das Gesuch, es möchte der fragliche Unterhalt auf eine weitere Reihe von Jahren vom Staate übernommen werden, da die Gemeinde klein und durch Steuern schwer mitgenommen sei und da die Bergstraße derselben auch nicht den geringsten Nutzen gewähre.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Beim Baue der Straße wurde durch Regierungsbeschluß vom 20. Hornung 1847 die Gemeinde aller ihr nach dem Gesetze obliegenden Leistungen enthoben und ihr zugleich noch der Unterhalt für vier Jahre, von der Vollendung der Straße an gerechnet, abgenommen. Nach Ablauf dieser Zeit übernahm der Staat laut Beschluß des Straßendepartements vom 18. Jenner 1850 den Unterhalt der ganzen Strecke abermals für  4 Jahre, unterm 18. März 1854 den Unterhalt derselben Straßenstrecke und unterm 13. April 1858 denjenigen eines Drittheils, welcher dann bis jetzt vom Staate besorgt worden ist.
Die der Gemeinde abgenommenen Leistungen betreffend den Neubau betragen nach den Rechnungen von 1847, 1848 und 1849 	Frk. 22,550.72.
Da aber der Gemeinde laut Beschluß vom 20. Hornung 1847 die Herstellung der Zu- und Abfahrten überbunden wurde, welche bei normalen Verhältnissen dem Staate zugefallen wäre, so sind von obiger Summe in Abzug zu bringen ca.	  "        2000.– 
und es reduziren sich die vom Staate getragenen Kosten auf	Frk. 20,550.72
der Unterhalt der ganzen Strecke bis Ende 1853 betrug	Frk.   3040.25.
der Unterhalt der halben Strecke bis Ende 1857	  "     1651.58
der Unterhalt des Dritttheils bis Ende 1866	  "     3100.–   
Summa der Unterhaltungskosten	  "     7,791.83 
Summa aller Leistungen von 1847–1866	Frk. 28,342.55
Der Regierungsrath hat,
da die außerordentlichen Verhältnisse der Gemeinde Albisrieden zur Zeit noch fortbestehen,  nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschlossen:
1. Sei dem Gesuche entsprochen und der Gemeinde Albisrieden der Unterhalt der fraglichen 3076’ langen Straßenstrecke auf fernere zwei Jahre bis Ende 1868 abgenommen.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Albisrieden durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der öffentl. Arbeiten.
