Bewilligung an die H[errn] [Jakob] & Arnold Schellenberg im Aathal für Erweiterung ihrer Wasserwerke am Aabache des.
In Sachen der Herren Jakob Schellenberg & Arnold Schellenberg, Mühlebesitzer im Aathal,
betreffend Wasserrechtserweiterung
hat sich ergeben:
A. Schon im Jahr 1852 verlangten die Hrn. Gebrüder Schellenberg, Väter der gegenwärtigen Petenten ein Wasserwerk oberhalb ihrer Werke im Aathal zu errichten, da aber für nahe an derselben Stelle von Hrn. Jakob Klaus früher ein Wasserrechtsgesuch eingegeben worden war, beschloß der Regierungsrath unterm 19 Augstmonat 1852 über das Gesuch der Herren Gebrüder Schellenberg erst nach erfolgter Erledigung der Klausischen Angelegenheit einzutreten.
B. Mit Eingabe vom 16 Hornung 1857 verlangte nun der Sohn des einen der Gebrüder Schellenberg, die beide mittlerweilen verstorben waren, Herr Jakob  Schellenberg, Besitzer der Spinnerei im Aathal, daß ihm bewilligt werde, das ca 3 Fuß betragende Bachgefälle, das in dem neuen, durch die Glatthalbahn angeordneten Kanal genommen werde, auf seine Spinnerei benutzen zu können.
C. Nach erfolgter Bekanntmachung übersandte das Statthalteramt Hinweil die Akten mit der Anzeige, daß gegen das Projekt von Hrn. Arnold Schellenberg im Aathal & von Hrn. Schultheß im Floos Einsprachen erhoben worden seien.
D. Die technische Untersuchung wurde Hrn. Kreisingenieur Diezinger übertragen & von demselben unterm 28 Mai folgender Bericht erstattet:
Die Einsprache des Hrn. Schultheß im Floos habe sofort gehoben werden können, schwieriger hingegen sei die Beseitigung der Einsprachen des Hrn. Arnold Schellenberg, Müller, gewesen, welcher behauptet habe, daß sr. Zt. die Herren Gebrüder Schellenberg für gemeinschaftliche Benutzung des fraglichen Gefälles eingekommen seien, während nun Hr. Jakob Schellenberg das ganze Gefäll für seine Spinnerei anspreche. Es habe daher bei der Expertenunter-  suchung keine Vereinbarung Statt gefunden. Das gerichtliche Verfahren sei darauf eingeleitet, jedoch von den Anwälten der Parteien selbst, ein Vergleich vorgeschlagen worden. Es habe diese Verpflichtungshandlung, zu welcher der Experte zugezogen worden, den 8t Brachmonat stattgefunden & sei der in Original beigelegte Vergleich abgeschlossen worden, durch welchen nun die Verhältnisse geregelt & in Folge dessen die Bewilligung an beide Gewerbsbesitzer ertheilt werden könne.
E. Zufolge dieses Expertenberichtes stehen den nachgesuchten Bewilligungen unter Aufstellung gewisser Bedingungen im öffentlichen Interesse keine Hindernisse entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
A.
I. Dem Hrn. Jakob Schellenberg, Besitzer der mechanischen Spinnerei im Aathal wird die Bewilligung ertheilt, die Sohle seines Zuleitungskanales um 3 Fuß 5 Zoll 4 Linien zu erhöhen & um dieses Maaß das Gefäll seiner Fabrik zu verstärken, vorbehältlich die an Hrn. Arnold Schellenberg, Müller da-  selbst gleichzeitig ertheilte Konzession.
II. Nach erfolgter Ausführung der bewilligten Kanalerhöhung hat Herr Jakob Schellenberg die Direktion der öffentlichen Arbeiten sofort in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten die vermehrte Wasserkraft vermessen lassen wird.
III. Werden bei diesem Anlaß die früheren Urkunden, Verfügungen &. s. w. über dieses Wasserrecht bestätigt.
IV. Hat Herr Jakob Schellenberg an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 4 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes & der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben & ist dem Hrn. Arnold Schellenberg, Müller, eine Abschrift der Urkunde zuzustellen.
B.
I. Dem Hrn. Arnold Schellenberg, Besitzer der Mühle im Aathal, Gemeinde Seegräben wird die Bewilligung ertheilt, in der mit Hrn. Jakob Schellenberg, Spinnereibesitzer übereingekommenen Weise, die  Fläche des Ueberfallswuhres der Mühle, um 1 Fuß 3 Zoll 5 Linien zu erhöhen. 
II. Nach erfolgter Ausführung der bewilligten Wuhrerhöhung hat Hr. Arnold Schellenberg die Direktion der öffentlichen Arbeiten sofort in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten die vermehrte Wasserkraft vermessen lassen wird.
III. Hat Herr Arnold Schellenberg an die Kanzlei die Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 4 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes & der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben, & ist dem Hrn. Jakob Schellenberg eine Abschrift der Urkunde zuzustellen.
