Ertheilung v. Besoldungszulagen an Geistliche in Berggemeinden.
Mit Zuschrift vom 27. November beantragt der Kirchenrath die nachträgliche Ertheilung einer Besoldungszulage in Gemäßheit von § 258 Abs. 2 des Gesetzes betreffend das Kirchenwesen an Hrn. Pfarrer Näf in Bäretsweil für das Jahr 1875 und zwar im Verhältniß derjenigen, welche durch Beschluß  vom 7. Oktober d. Js. dem Hrn. Pfarrer Seewer in Wald gewährt und auf Frk. 300 festgesetzt wurde, demnach, da Hr. Pfarrer Näf sein Amt Anfangs Mai 1875 antrat einer Zulage von Frk. 200.
Zur Begründung wird angeführt, Bäretsweil sei bekanntlich eine der volkreichsten, mit Hinsicht auf die Pflichten des Geistlichen anstrengendsten Berggemeinden des Kantons, sie zähle nicht nur eine Menge von Armen, die ausschließlicher als anderwärts auf die Hülfsvermittlung durch den Pfarrer angewiesen seien, sondern umfasse außer der Sekundarschule sieben Primarschulen, von den [recte: denen] fünf über eine halbe Stunde von der Hauptortschaft entfernt seien, eine sogar kaum in einer Stunde erreicht werden könne. Da nun überdieß über die Amtsführung des Hrn. Pfarrer Näf ebenfalls völlig anerkennende Zeugnisse vorliegen, so verlange die Billigkeit das Pfarramt Bäretsweil bezüglich der Ertheilung einer Besoldungszulage demjenigen von Wald gleich zu halten.
Zugleich befürwortet der Kirchenrath die Ertheilung von Zulagen für das Jahr 1876 an die Pfarrämter Fischenthal, Sternenberg,  Wald, Bäretsweil im Betrage von je Frk. 300 und an Hinweil Frk. 150. Dabei wird bemerkt, es wäre von dem letztern Betrage ein Drittheil dem Hrn. Pfarrer Usteri zuzuwenden, der mit Anfang September einzutreten und mit einem entsprechenden Gesuche eingekommen sei, die andern zwei Drittheile den Hinterlassenen des sel. Hrn. Pfarrer Wild, der leider früh zum Opfer seiner ausgezeichneten Hingebung an die Gemeinde geworden sei. Die Bewilligung der beantragten Besoldungszulagen rechtfertige sich übrigens vollkommen, da, wenn auch die Enthebung von der Führung der Zivilstandsregister an manchen Orten dem Pfarrer spürbare Arbeitserleichterung gebracht haben möge, dieß in Gemeinden von der Komposition der Genannten weniger der Fall sei und schon die Armenbesorgung den Geistlichen nöthige, auf mühsamerm Wege als bisher sich die Kenntniß des Standes der Familien zu beschaffen. Ueberdieß dürfe hervorgehoben werden, daß die fraglichen Zulagen mit zu dem Zwecke dienen sollen, den betreffenden Pfarrern in vorkommenden Nothfällen eine stille Hülfeleistung ohne Inanspruchnahme der Ge-  meindemittel zu ermöglichen.
Die Direktion des Innern berichtet, aus dem Frk. 1500 betragenden Kredite für Besoldungszulagen an Geistliche in Berggemeinden [Büdget X. B. 4] seien bereits Frk. 300 nachträgliche Zulage an Hrn. Pfarrer Seewer in Wald und Frk. 200 an Hrn. Pfarrverweser Gauß in Sitzberg laut Beschluß vom 11. November d. Js. verausgabt worden, so daß derselbe bei Bewilligung der von Kirchenrath beantragten Zulagen um Frk. 500 überschritten werden müsse. Indeß rechtfertige sich die Ertheilung dieser Zulagen aus den vom Kirchenrath angeführten Gründen vollkommen, und falle in Betracht, daß von dem ebenfalls Frk. 1500 betragenden Kredite pro 1875 wegen Nichtberücksichtigung der Pfarrämter Wald und Bäretsweil nur Frk. 650 zur Verwendung gekommen seien.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Herrn Pfarrer Näf in Bäretsweil wird für die Zeit von Anfang Mai bis Ende 1875 eine Besoldungszulage von Frk. 200 aus dem Kredite für Besoldungszulagen an  Geistliche in Berggemeinden ertheilt.
2. Für das Jahr 1876 werden aus demselben Kredite folgende Besoldungszulagen bewilligt:
für
das
Pfarramt
Fischenthal
Frk.
300.
“
“
“
Sternenberg
“
300.
“
“
“
Wald
“
300.
“
“
“
Bäretsweil
“
300.
“
“
“
Hinweil
“
150.
letzterer in der Meinung, daß ein Drittheil oder Frk. 50 dem Hrn. Pfarrer Usteri, die übrigen zwei Drittheile oder Frk. 100 den Hinterlassenen des sel. Herrn Pfarrer Wild zukommen.
3. Mittheilung an den Kirchenrath & an die Direktionen der Finanzen und des Innern.
