Niederlassungsbewilligungen in den Bezirken Zürich, Affoltern, Hinweil, Pfäffikon, Winterthur Andelfingen u. Regensberg.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern betreffend die von den resp. Gemeindräthen aus den Bezirken Zürich, Affoltern, Hinweil, Pfäffikon, Winterthur, Andelfingen und Regensberg eventuell ertheilten Niederlassungsbewilligungen an nachstehende Kantons- und Landesfremde.
A. Aus dem Bezirke Zürich.
Stadt Zürich.
1. Stöhr, Anna Maria von Munpf [recte: Mumpf], Kantons Aargau, unverheirathet, Modistinn;
B. Bezirk Affoltern.
1.) Gemeinde Affoltern.
2. Hunziker, Hans Jakob von Muhen Kantons Aargau, verheir. Landwirth;
3. Rodel, Hans Jakob von Fahrwangen, Kantons Aargau, verheirathet, Landwirth.
4. Weinemann, Karl von Battenheim, in Frankreich  verheirathet, Landwirth;
2. Gemeinde Kappel.
5. Krißner, Alois von Stanz, im Tyrol, verheir. Maurer.
C. Bezirk Hinweil.
1.) Gemeinde Rüti.
6. Eichmann, Katharina von Gammiswald, Kts. St. Gallen, Wittwe mit 13. Kindern, sämmtlich Fabrikarbeiter;
7. Heitz, Kaspar Melchior von St. Gallenkappel, Kts. St. Gallen, verheirathet, Fabrikarbeiter;
2.) Gemeinde Wald
8. Blöchlinger, Joseph Anton von Godlingen, Kts. St. Gallen, verheirathet, Wagner.
D. Bezirk Pfäffikon.
Gemeinde Hittnau.
9. Locher, Johannes von Häggenschweil, Kantons St. Gallen, unverheirathet Bäcker.
E. Bezirk Winterthur.
1.) Gemeinde Ellikon.
10. Martin, Karl Emil von Möhringen, Großherzogthum Baden, unverheirathet, Arzt;
2. Gemeinde Töß.
11. Gerteisen, Fridolin von St. Antonien-Kastels, Kts. Graubündten, verheirathet, Mühlemacher;
3. Gemeinde Veltheim;
12. Thoma, Joseph von Aftersteg, Großherzogthum  Baden, unverheirathet, Industriewarenhändler.
4.) Gemeinde Winterthur.
13. Furchmüller, Anna Barbara von Straßburg in Frankreich, Wittwe, Glätterinn;
14. North, Kleophea von Ittenheim in Frankreich, Wittwe Schusterinn;
15. Gut, Joseph von Singen, Großherzogthum Baden, verheirathet, Mehlhändler.
16. Moor, Jakob von Vordemwald, Kantons Aargau, verheirathet Commis.
17. Müller, Emil von Herisau, Kantons Appenzel A/R. unverheirathet, Turnlehrer.
5. Gemeinde Wülflingen.
18. Gubler, Elisabetha von Niederweil, Kts. Aargau, Wittwe, Hausirerinn.
19. Mettler, Jakob von Hemmenthal, Kts. Schaffhausen, verheirathet, Landwirth.
20. Mettler, Peter von Hemmenthal, Kts. Schaffhausen, verheirathet Landwirth.
21. Baumgartner, Johannes von Hasle K. Bern, verheir. Direktor einer Papiermühle.
F. Bezirk Andelfingen.
1.) Gemeinde Ober-Stammheim.
22. Brütsch, Johannes von Ramsen, K. Schaffhausen verheirathet, Güterarbeiter.
23. Götz, Anna, geb. Danner von Oberneunforn, Kts. Thurgau, Wittwe.  
2.) Gemeinde Uhwiesen.
24.) Renz, Joseph von Gomaringen, K. Württemberg, unverh. ehemals Bäcker, jetzt Landwirth;
3.) Gemeinde Rheinau.
25.) Schnitzer, Johann von Birkendorf, Großherzogthum Baden, verheirathet, Mühlemacher.
26.) Blatter, Maria Anna von Dillendorf, Großherzogthum Bande, unverh. ohne Beruf.
G. Bezirk Regensberg.
Gemeinde Hüttikon.
27.) Dengel, Franz von Lenzenberg Krch. Baiern, unverheir. Zimmermann.
beschlossen:
I. Die eventuellen Niederlassungsbewilligungen für die Petenten unter 1–4 6–23. 25., 26. werden einfach bestätigt.
II. Die eventuellen Niederlassungsbewilligungen für die Petenten unter No 5. 24. 27. werden zwar bestätigt, jedoch mit dem Vorbehalte daß den Petenten gemäß §. 41. 1. des Niederlassungsgesetzes untersagt werde, irgend ein Handwerk auf eigne Rechnung zu betreiben, und zwar unter Androhung, daß die Uebetretung dieser Bedingung den sofortigen Entzug der Niederlassungsbewilligung zur Folge habe, wobei die Statthalterämter und die betreffenden Gemeindräthe angewiesen werden, darüber zu wachen, daß nicht diesem  Verbote zuwiedergehandelt werde. Ferner ist die Dauer der Niederlassungsbewilligung für den Petenten unter No 24. auf die Dauer der Gültigkeit der Ausweisschriften beschränkt.
III. Den Statthalterämtern Zürich, Affoltern, Hinweil, Pfäffikon, Winterthur, Andelfingen und Regensberg wird von diesen Beschlüssen, soweit sie dieselben berühren, zu ihren und der betreffenden Gemeindrähte und Petenten Handen unter Anlage der von den letztern eingelegten Ausweisschriften zur Rückgabe an dieselben, sowie dem Sekretariate des Rathes des Innern behufs Vormerkung auf dem Register der Niedergelassenen Kenntniß gegeben.
