Bestätigte Pfarrerwahl zu Elsau.
Da sich aus einem von dem Statthalteramte Winterthur mit Schreiben d. d. 22sten d. M. eingesandten Verbalprozeße ergeben, daß die Kirchgemeinde Elsau den 20sten gl. M. zu ihrem Seelsorger in gesetzlicher Form  und Ordnung gewählt, den Herrn Caspar Tobler aus Zürich, bisherigen Pfarrer in Schlatt, – so hat der Regierungsrath diese Wahl anerkannt.
Hiervon wird dem Finanzrathe, dem Kirchenrathe und dem Statthalteramte Winterthur zu Handen der Gemeinde Elsau Kenntniß gegeben mit dem Auftrage, im Einverständniße mit dem betreffenden Decanate die Installation des Herrn Pfarrer Tobler in Elsau zu vollführen.
