Neugestaltung d. Verhältnisse d. Wittwen- u. Waisenstiftung d. Volksschullehrerschaft.
Der Vertrag mit der schweiz. Rentenanstalt betr. die Wittwen- & Waisenstiftung der Volksschullehrer läuft auf 31. Dezbr. l. Js. ab & ist von der Direktion der genannten Anstalt auf jenen Zeitpunkt gekündet worden. Die Lehrerschaft hat bei ihren Kundgebungen über die Fortführung der Stiftung den übereinstimmenden Wunsch ausgesprochen, die Wittwen- & Waisenstiftung vom 1. Januar 1884 an als selbstständiges Institut fortzuführen & die Erhöhung der Wittwen- & Waisenrente von 100 Fr. auf 200 Fr. zu ermöglichen, wobei es die Meinung hätte, daß der Staat oder die Kantonalbank die Verwaltung übernehmen würde.
Die seither von den vorberathenden Behörden angehobenen Berechnungen & Untersuchungen haben ergeben, daß die zu Erreichung der bezeichneten Rente nothwendige jährliche Prämie 32 Fr. betragen müßte gegenüber dem bisherigen Jahresbeitrag von 15 Fr.
Die Lehrerschaft hat sich durch das Organ der Schulsynode bereit erklärt, die Verdoppelung des bisherigen Beitrages von 10 Fr. auf 20 Fr. auf sich zu nehmen, & der Staat hätte also noch 12 Fr. für jedes Mitglied beizulegen gegenüber dem bisherigen Staatsbeitrag von 5 Frk.
Die Aufsichtskommission der Wittwen- & Waisenstiftung & der Erziehungsrath sind der Ansicht,  daß das jährliche Mehropfer des Staates im Betrag von 5500–6000 Fr. im Hinblick auf den wohlthätigen Zweck der Stiftung & in Anbetracht der mit der bisherigen Rente von 100 Fr. verbundenen minimen Unterstützung der Lehrerwittwen sich wol rechtfertigen lasse & befürworten, zu Erreichung einer jährlichen Rente von 200 Fr. der Volksschullehrerschaft hülfreiche Hand zu bieten.
Die Verwaltung der Kantonalbank hat sich auf Anfrage hin geneigt erklärt, die Verwaltung des Hülfsfonds & der Jahreseinnahmen unentgeltlich zu besorgen & auf Anweisung der Erziehungsdirektion die fälligen Renten auszuzahlen, sowie die anvertrauten Gelder mit Rücksicht auf den gemeinnützigen Zweck ausnahmsweise à 4% zu verzinsen, lehnt jedoch die Verwaltung der Stiftung nebst Rechnungsstellung ab.
Die Erziehungsdirektion gedenkt die letztere versuchsweise durch ihre Kanzlei besorgen zu lassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Der Regierungsrath spricht seine Geneigtheit aus, beim Kantonsrath zum Zwecke der Erzielung einer jährlichen Wittwenrente von 200 Fr. die Erhöhung des Staatsbeitrages an die Wittwen- & Waisen-  stiftung der Volksschullehrer auf 12 Fr. per Mitglied zu befürworten.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion mit der Einladung, die nöthige Vorlage über die neue Organisation der Wittwen- & Waisenstiftung der Volksschullehrer so rechtzeitig einzubringen, daß ein bezüglicher Antrag an den Kantonsrath bei der Büdgetberathung erfolgen kann.
