Boßhard J. J. in Bauma.

[Fabrikordnung.]
No 6. des Hrn. J. J. Boßhard, in Bauma, Seidenstoffweberei Rosenberg - Wyla.
Genehmigungsbedingungen:
a. Die in litt. d erwähnten „speziellen Reglements“ sind dem Regierungsrath zur Prüfung, eventuell Genehmigung einzusenden.
b. In § 4 ist das Wort „eigentliche“ zu streichen.
c. In § 6 sind die Worte „in der Regel“ zu streichen.
d. Zu § 8 wird bemerkt, daß ein Ausweis darüber, wie lange und in welcher Eigenschaft ein Arbeiter in der Fabrik bethätigt gewesen sei, nicht verweigert werden darf.
[Fortsetzung RRB 1879/0702]
