Winterthur–Zofingen; Leistung e. 7. Einzahlung.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
A. Die Direktion der schweiz. Nationalbahn stellt mittelst Eingabe vom 22. vor. Mts. unter Darlegung einer Uebersicht über die Bauausgaben für die Linie Winterthur–Zofingen im Gebiete  des Kantons Zürich das Gesuch um eine weitere Einzahlung auf die Staatssubvention.
Gemäß den gegebenen Ausweisen beträgt die Totalausgabe bis 31. Dezember 1876 mit Einschluß der Baudepositen für die Nordostbahn Frk. 3,299,981 70 Rp. Im Vergleich mit dem Stand per Ende November 1876 ergibt sich eine Vermehrung pro Monat Dezbr im Betrage von Frk. 271,067 80 Rp.
B. Der von Hrn. Kreisingenieur Hohl erstattete Bericht über das Ergebniß seiner Prüfung obiger Angaben konstatirt deren Richtigkeit. Herr Kantonsingenieur Welti fügt diesem Berichte bei, daß die auf den zürcherischen Theil der Linie Winterthur–Zofingen bis Ende Dezember 1876 verwendete Summe 55,5% des Kostenvoranschlages von Frk. 5,950,000 ausmache, gegenüber 50,9% per Ende November 1876.
C. Vorläufig ist die Staatssubvention für fragliche Linie auf Frk. 1,875,000 [annähernd ein Drittheil der Baukosten] berechnet, woran bis dato in sechs Raten Frk. 1,125,000 oder 60% einbezahlt wurden. Weitere Einzahlungen sind gemäß getroffener Uebereinkunft auf Rechnung der Nationalbahn an die Stadtkasse in Winterthur zu leisten.  
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, auf Rechnung der Staatssubvention der Linie Winterthur–Zofingen eine siebente Einbezahlung im Betrage von Frk. 90,000 zu leisten, resp. diese Summe als mit heute geleistete Rückzahlung an den der Stadt Winterthur gemachten Vorschuß zu verrechnen.
II. Mittheilung an die Direktion der Nationalbahn, an den Stadtrath Winterthur und an die Direktion der Finanzen.
