Arbeitszeitverlängerung Ammann-Lebhart, Feuerthalen.

Präsidial-Verfügungen
15. August 1881.
Herr Ammann-Labhart in Feuerthalen ersucht mit Zuschrift vom 5. August neuerdings um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Stroh- und Filzfabrik während zwei [offenbar irrthümlich, soll wol heißen drei Monaten] zwischen dem 15. August und 15. November täglich um 2 Stunden, sowie falls sich diese Saison durch Witterungsverhältnisse auf eine kurze Zeit ungewöhnlich stark zusammendrängen sollte, innerhalb dieser 3 Monate während 14 Tagen um 3 Stunden zu verlängern in der Meinung, daß diese 12 weitern Stunden in Abzug gebracht und er in den letzten 14 Tagen nur eine Stunde benützen würde.
Petent führt in längerer Auseinandersetzung im Wesentlichen zur Begründung an: Die nur theilweise Entsprechung seines Gesuches vom 20. Jenner d. Js. habe ihm nicht nur materiell einen beträchtlichen Schaden beigebracht, sondern es habe sein Geschäft, welches in den  letzten 5 Jahren einen steten Zuwachs nachweise, eine bedeutende Schlappe erlitten, indem er von den aufgenommenen Bestellungen ca 12% streichen mußte und dieselben nicht ausführen konnte; er glaube deßhalb wiederholt darauf aufmerksam machen zu müssen, daß speziell die Art seines Geschäfts mit keiner andern Branche zu vergleichen sei.
Der Gemeindrath Feuerthalen & das Statthalteramt Andelfingen empfehlen Entsprechung des Gesuches.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um 2 Stunden, sowie wenn nöthig, innerhalb dieser drei Monate während 14 Tagen um drei Stunden zu verlängern, in der Meinung, daß diese letzten 12 Stunden in Abzug gebracht werden und unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Andelfingen & an den Gemeindrath Feuerthalen, letztern  mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
