Bundesrath, [Auslieferung] d. Aloys Maas, aus Graben.

[Präsidial-Verfügungen.
22. Februar 1882.]
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Aloys Maas, aus Graben, Bezirk Augsburg, Bayern,  
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion, 
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Unter Bezugnahme auf Ihre verehrliche Zuschrift vom 17. ds. Mts., betr. die Auslieferung des Aloys Maas, aus Graben, bayer. Bezirksamtes Augsburg, beehren wir uns, Ihnen unter Rückleitung der anher übermittelten Akten zur Kenntniß zu bringen, daß das requirirte Individuum sich schon seit einiger Zeit nicht mehr in Außersihl aufhält. Ein Schwager & eine Schwester des Maas, welche in Außersihl, Reitergasse No 16 wohnhaft sind, geben an, den jetzigen Aufenthaltsort desselben nicht zu kennen. Da in der Zuschrift der Staatsanwaltschaft Augsburg vom 19. Jan. d. Js. lediglich eine Aufenthaltsforschung nicht aber auch die Verhaftung verlangt war, so wurde sr. Zt. von einer solchen Umgang genommen. Sofern Fahndung auf Maas im hierseitigen Kanton gewünscht werden sollte, ersuchen wir um gefäll. Mittheilung eines Signalements desselben.“
