Bestellung des dem Finanzrathe untergeordneten Postdepartements.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung vom 24sten dieß hinterbrachten Gutachtens und Vorschlages, hat der Regierungsrath festgesetzt, es solle das Postdepartement aus 9. Mitgliedern, davon zwey aus dem Finanzrathe und die übrigen von freyer Wahl bestehen, und demnach als solche ernannt:
MHHerr Bürgermeister von Muralt, Präsident.
     "       Regierungsrath M. Sulzer.
     "       Martin Escher von Zürich, des Großen Rathes.
     "       Leonhard Tobler-Stadler von Zürich.  
MHHerr Johannes Stapfer von Horgen, Bezirksgerichts-Präsident.
     "       Heinrich Rieter von Winterthur, des Großen Rathes.
     "       Adolph Friedrich Schultheß Salis von Zürich.
     "       Heinrich Studer von Wipkingen, des Großen Rathes. 
     "      Joh. Jacob Schweizer von Zürich, Postamtsverwalter.
Hievon wird dem Finanzrathe und den betreffenden Mitgliedern Kenntniß gegeben.
