Ermäßigung verschiedener Recognitionen für ertheilte Waßerrechte und Abweisung anderer dießfälliger Gesuche.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 27. v. M. betreffend die Protestation mehrerer Gewerbsbesitzer gegen die ihnen unterm 4ten Juny v. J. auferlegten Waßerzinse sowie die Gesuche Anderer um Ermäßigung von solchen beschloßen, was folgt:
1.) Den Herren Gebrüdern Jacob und Heinrich Kraut am Horn zu Küßnacht kann in ihrem Begehren um Verminderung der für Betreibung einer Tabaksfabrik auferlegten Recognition von 11/2. Mütt nicht entsprochen werden, da solche laut Untersuchung dem vorhandenen Waßerstande vollkommen entspricht, und sind daher die Petenten auf das mit dem Jahr 1837. in‘s Leben tretende neue Gesetz verwiesen, in Folge deßen Veränderungen wie sie wünschen, eintreten. Das zweyte Gesuch derselben um Umschreibung der Waßerrechtsurkunde vom 23. August 1823. auf ihren Nahmen, wird hingegen gestattet, und ist daher die Staats- kanzley angewiesen, solche vorzunehmen. Die erlaufene Expertengebühr haben die Gebrüder Kraut zu bezahlen.
2.) Herr Jacob Isler, Sohn, zu Wyla, wird mit seinem Begehren um Ermäßigung des ihm für Betreibung einer Baumwollenspinnerey auferlegten Waßerrechtszinses von 3. Mütt Kernen, in Berücksichtigung, daß der Regierungsrath schon am 4ten Juny v. J. bey Bestimmung desselben bedeutend von dem ursprünglichen Antrage des Experten abgewichen ist, auch Petent nach dem alten Gesetze für 21/2. Mehlgänge eigentlich 5. Mütt Recognition hätte bezahlen müßen, abgewiesen und ist daher zu Bezahlung derjenigen von 3. Mütt Kernen und der von den Jahren 1832–1835. und der Hälfte des Jahres 1831. noch herrührenden Rückstände angehalten, wobey ihm bemerkt wird, daß das angerufene neue Gesetz erst mit dem Jahr 1837. in Kraft trete, demnach auf die Bezahlung der rückständigen Zahlungen keinen Einfluß ausüben könne. Die erlaufenen Expertengebühren hat Herr Isler zu bezahlen.
3.) Auf das Gesuch des Herrn Johannes Spörri zu Bauma um Ermäßigung des ihm unterm 4ten Juny v. J. auf- erlegten Waßerrechtszinses von 2. Viertel Kernen oder 4. Frk[en]. an Geld für Betrieb einer Schleifmühle, wird in Berücksichtigung der bey diesem Waßerrecht vorhandenen geringen Waßerkraft der erwähnte Rathsbeschluß dahin reducirt, daß Petent vom Jahr 1825. an bis und mit dem Jahr 1836. also für 11. Jahre eine jährliche Recognition von 1. Viertel Kernen oder 2. Frk[en]. in Geld, im Ganzen 11. Viertel oder 22. Frk[en]. für sein bestehendes Waßerrecht zu bezahlen hat.
4.) Die dem Herrn Rudolf Egli zu Wermetshausen, Gemeinde Hinweil, unterm 4. Juny v. J. auferlegte Recognition von fünf Viertel Kernen für ein Rad zur Betreibung einer Dreherey, wird analog mit derjenigen benachbarter Waßerwerke für die Jahre 1835. und 1836. auf 21/2. Viertel oder 6. Frk[en]. an Geld reducirt, und ebenso demselben die nachgesuchte Bewilligung zum Fortbestand des von ihm für eine Säge errichteten Waßerwerkes ertheilt, auch die Recognition für letzteres, in Betracht der geringen Waßerkraft für die Jahre 1835. und 1836. auf 2. Viertel Kernen pr. Jahr festgesetzt, mit der Bestimmung, daß allfällige Rückstände nach diesem Mäße eingefordert werden. Die Ausfertigung einer neuen Urkunde  für das fragliche Sägewerk wird aus dem Grunde nicht für nothwendig erachtet, weil die neue Säge auf dem Platze der früher abgebrannten steht, auch von keinem größern Umfang, als diese hatte, ist.
5.) Die Herren Gebrüder Diezinger zur Eintracht in Wädenschweil werden mit ihrem Gesuch um Ermäßigung der ihnen für ihr daselbst zu Betreibung einer Tabaksstampfe ertheilten Waßerrechtsbewilligung unterm 4. Juny. v. J. auferlegten Recognition von 1. Mütt Kernen, da solche nach der Untersuchung mit der vorhandenen Waßerkraft im Einklang ist, abgewiesen und ihnen bemerkt, daß diejenigen Erleichterungen, die den Waßerbesitzern durch das Gesetz vom 21. März 1836. eingeräumt werden, erst mit dem Jahre 1837. eintreten.
6.) Herr Rudolf Wunderli, Hammerschmid, im Schleifetobel zu Horgen wird auf sein Gesuch, daß die ihm durch Beschluß vom 4ten Juny v. J. für Betreibung einer Schleifmühle und Tabakstampfe auferlegte Recognition von 1. Mütt Kernen erlaßen werden möchte, indem er für das Waßerrecht, das er ehemahls zu Betreibung einer Baumwollenspinnerey benutzt, nun aber mit obrigkeitlicher Bewilligung auf seine neu erbaute Schleifemühle und Tabaksstampfe translocirt,  schon 2. Mütt Kernen jährlich bezahlen müße, und auch wirklich bezahlt habe; – in Berücksichtigung, daß bey dem Petenten dießfalls ein Irrthum obwaltet, da der Regierungsrath durch Beschluß vom 4ten Juny v. J. die frühere Recognition von 2. Mütt Kernen auf 1. Mütt reducirt hat, von einem dritten Mütte aber nie die Rede gewesen, – dahin verbscheidet, der erwähnte Rathsbeschluß habe nur den Sinn, daß, wie Petent früher 2. Mütt Kernen bezahlt habe, er für die Jahre 1835. und 1836. nur noch einen Mütt pr. Jahr bezahlen müße.
7.) Die Herren J. J. Bühler und Söhne zu Kohlbrunnen werden mit ihrer Beschwerde über das Quantitativ der durch Rathsbeschluß vom 4. Juny v. J. auferlegten Recognition von 12. Mütt Kernen für ihre an der Töß beworbenen Spinnereywaßerwerke, in Berücksichtigung, daß der Regierungsrath dieselbe schon entgegen dem Expertenbefunde ermäßigt, –abgewiesen, und demnach beschloßen, daß es hinsichtlich dieser Recognitionsbestimmung für die Jahre 1834. 1835. und 1836. bey der erwähnten Verfügung sein Verbleiben haben müße.
8.) Die dem Heinrich Markwalder in Hüttikon auferlegte Recognition von 2. Mütt Kernen für Betreibung  einer Gypsmühle, wird in Betracht der geringen Waßerkraft für die Jahre 1832, 1833, 1834. 1835. und 1836. auf Einen Mütt Kernen; ebenso:
9.) Die dem Herrn Matthias Schlatter, Müller in Buchs, auferlegte Recognition von 2. Mütt Kernen für Betreibung einer Oehlmühle für die Jahre 1834, 1835. und 1836. aus dem gleichen Grunde auf Einen Mütt reducirt.
10.) Den Herren Reinhard und Guyer, Besitzer der Mühle und Spinnerey zu Mütspach, Gemeinde Bärentschweil, wird die angetragene Recognition von 3. Mütt Kernen für Anbringung eines großen Waßersammlers, in Berücksichtigung, daß von den Besitzern der Mühle zu Mütspach laut den übereinstimmenden Berichten der Statthalterämter Pfäffikon und Hinweil nie eine Recognition bezahlt worden ist, auch dieselben mittelst Errichtung des fraglichen Waßersammlers das ihrem Gewerbe zustehende Waßer keine neuen Zuflüße vermehrt haben, – erlaßen.
11.) Den Herren Gebrüder Kölla von Stäfa, Besitzer der Spinnerey zu Goßau, wird mit Hinsicht auf den Beschluß der Commißion für administrative Streitigkeiten vom 23. Februar 1828. die Nachzahlung von 1. Mütt Kernen für die  Jahre 1823–1833. erlaßen, und demnach in Abänderung der hierseitigen Verfügung vom 4. Juny v. J. beschloßen, daß ihnen die erhöhte Recognition von 1. Mütt Kernen nur für die Jahre 1834, 1835. und 1836. mithin im Ganzen 2. Mütt pr. Jahr abgefordert werden solle.
12.) Dem Herrn Joh. Jacob Senn von Rohr, Gemeinde Fischenthal, Besitzer der Baumwollenspinnerey in Feldbach, Gemeinde Hombrechtikon, wird, betreffend das Gesuch um Bewilligung zum Fortbestande der von seinem Vorgänger in den Waßerwerken unternommenen Veränderungen, rescribirt, daß gegenwärtig hierin nicht eingetreten werden könne, weil, wie sich aus den Protokollen des Rathes des Innern vom 27. December 1834. ergibt, früher schon privatrechtliche Einwendungen dagegen erhoben worden, von deren Beseitigung noch keine Anzeige eingekommen ist, daß aber die für diese Veränderungen unterm 4ten Juny 1835. dem Petenten auferlegte jährliche Recognition von 11/2. Mütt Kernen sowie auch die betreffenden Rückstände mittlerweilen von ihm zu entrichten seyen.  
13.) Herr J. J. Knel in Stäfa wird auf sein Gesuch, daß da das früher von ihm zu einer Spinnerey benutzte Waßerrecht in der Eichtlen nicht mehr ausgeübt werde, ihm die Bezahlung der unterm 4. Juny v. J. auferlegten Recognition von 2. Viertel Kernen erlaßen werden möchte, verbscheidet, daß er gemäß dem erwähnten Beschluße die ihm geforderte Recognition so lange zu bezahlen habe, bis er auf sein Waßerrecht förmlich Verzicht geleistet und die daherige Urkunde zurückgestellt haben werde.
14.) Herr Joachim Suter, Müller, von Langnau, wird mit seinem Gesuche um Befreyung von der auf eines seiner Waßerwerke gelegten jährlichen Abgabe von 1. Mütt Kernen, in Berücksichtigung, daß diese Recognition schon im Jahr 1827. für ein neu errichtetes Waßerwerk bestimmt worden ist, abgewiesen und ihm dabey bemerkt, daß diejenigen Erleichterungen, welche durch das neulich erlaßene Gesetz den Waßerrechtsbesitzern zugesichert worden, auch ihm zu Gute kommen werden, so bald dasselbe in Kraft getreten.  
15.) Den Herren Wieland, Schmid und Comp. in Thalweil, wird auf ihr Gesuch, daß a.) ihnen angezeigt werde, wie hoch die Waßerkraft des Spinnerey-Etablißements zu Langnau, für welche sie eine jährliche Recognition von 21. Mütt Kernen bezahlen müßen, angeschlagen worden sey; b.) ihnen die Zusicherung gegeben werde, daß auch sie an den Erleichterungen, die das neue Gesetz den Gewerbsbesitzern gewähre, Theil nehmen können, – rescribirt, daß laut einem vom 24. September 1834. datirten Berichte des hiezu verordneten Experten, die Kraft ihres Waßerwerkes 14. Mahlgängen gleich komme, in Folge deßen der Experte auf eine jährliche Recognition von 28. Mütt Kernen angetragen, der Regierungsrath aber schon damahls eine Erleichterung habe eintreten laßen, indem er den fraglichen Waßerzins nur auf 21. Mütt bestimmte; und was endlich die Vortheile betreffe, die das neue Gesetz den Waßerrechtsbesitzern einräume, so werden auch sie die Petenten solche zu genießen haben, sobald das Gesetz einmahl in‘s Leben getreten.
16.) Betreffend die Beschwerde des Herrn Ziegler-Stei- ner von Winterthur über die durch Rathsbeschluß vom 4ten Juny v. J. auferlegte Recognition von 15. Mütt Kernen für sein Waßerwerk am Rhein bey Flurlingen, und die ihm für 3. Jahre nachgeforderten Rückstände, betragend 45. Mütt, wird in Berücksichtigung, daß Petent unterm 13. May 1831. von der damahligen Section für administrative Streitigkeiten angewiesen worden, sich ab Seite der Regierung des Standes Schaffhausen zu seinem Unternehmen Zustimmung zu verschaffen, ehe hierseits eine Conceßion ertheilt werde, sowie daß laut dem Expertenberichte die für das fragliche Waßerwerk gegenwärtig benutzte Waßerkraft 10. Mahlgängen gleich kommt, dieselbe aber nach Bedürfniß vermehrt werden kann, – die dem Petenten unterm 4. Juny v. J. auferlegte Recognition von fünfzehn Mütt auf zwölf Mütt ermäßigt.
17.) Betreffend endlich die Protestation des Herrn Rittmeister Bodmer von Zürich gegen die ihm durch Rathsbeschluß vom 4. Juny v. J. auferlegte jährliche Recognition von 3. Mütt Kernen für seine zu Ober-Urdorf beworbene Getreidemühle, und demgemäß geforderte Rückstände von 61/2. Jahren, betragend 191/2. Mütt, sowie gegen die  Bezahlung der ihm geforderten Expertengebühr von fl. 6. für die Untersuchung der seinem Waßerwerke zukommenden Waßerkraft durch Experte, wird in Berücksichtigung, daß bis auf oben erwähnten Zeitpunkt keine Forderung an Herrn Bodmer gemacht worden, auf die Restanzen verzichtet, hingegen soll derselbe gehalten seyn, vom Tage des mehrerwähnten Rathsbeschlußes an, also für die Jahre 1835. und 1836. obige Recognition zu bezahlen und in Folge deßen dann auch die erlaufenen Expertenkosten im Betrage von fl. 6. zu berichtigen.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und den Statthalterämtern Zürich, Meilen, Horgen, Regensperg, Pfäffikon, Hinweil, Andelfingen und Winterthur zu Handen der betreffenden Gewerbsbesitzer ihrer Bezirke Kenntniß gegeben.
