Eidg. Postdepartt[.] Uebersend. e. Mandates für Bezahlung des hierseit. Skalaantheils am Postertrag.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 27. Juni 1864.]
Mit Zuschrift vom 25. dieß zeigt das eidgen. Postdepartement an, daß die 2te Repartition des Reinertrages der Posten für das Jahr 1864 nach der Skalasumme von 1,486,560 Frk. 48 Rp. angeordnet worden sei. In Folge dessen übermacht das Departement für Bezahlung des hier seitigen Skala-Antheiles ein Mandat No 478 für die Summe von Frk. 58,034 61 Rp., welches der Direktion der Finanzen überwiesen wird.
Außerdem wird dem Postdepartement der Empfang bescheinigt.
