Der Bundesrath übermacht d. Todschein über d. in Norfolk verstorbenen [Gottfried] Gattiker von Wädensweil.

Praesidial-Verfügungen
Actum den 16t August 1858.
Der Bundesrath übermacht dem Regierungsrathe mit Schreiben vom 13 d. Mts unter Bezugnahme auf seine Zuschrift vom 12 v. Mts den ihm von Hrn. Generalkonsul Hitz in Washington unterm 23 Juli eingesandten Todschein über den in Norfolk (Staat Virginien) verstorbenen Uhrenmacher Gottfried Gattiker von Wädensweil mit der Bemerkung, dass Herr Hitz in Beziehung auf die Bereinigung des Nachlasses, sofern dieselbe auf gerichtlichem Wege gegen den Bürgen Dr. Friedmann eingeleitet werden müßte, die diesfälligen Aufträge von der Wittwe Gattiker, namentlich hinsichtlich des Kostenpunktes auf den Fall eines ungünstigen Ausgangs des Prozesses gewärtigen wolle. Sodann wünsche der Bundesrath, dass ihm zu Handen des Hrn. Generalkonsuls die erlaufenen Kosten mit Doll. 3 = fcs. 15. 75C ver-  gütet werden.
Es wird verfügt:
Sei der Todschein dem Statthalteramte Horgen zu weiterer Mittheilung & unter Nachnahme der Kosten von fcs. 15. 75C, welche demselben von den Erben des Gattiker zu vergüten sind, zuzustellen.
