Dir. d. Sanitäts- & Gefängnißwesens, Verzögerung d. Eingabe ihres Spezialbüdgets 1875.
Die Finanzdirektion macht mit Zuschrift vom 24. d. Mts. darauf aufmerksam, daß gemäß § 59 der Geschäftsordnung des Kantonsrathes der Voranschlag über die Einnahmen und Ausgaben des Staates im Jahr 1875 spätestens im Monat Oktober zugestellt werden sollte, und zeigt an, daß ungeachtet der an alle Direktionen unterm 23. Juni ergangenen Einladung zur Eingabe ihre Spezialbüdgets und der seither erlassenen besondern Rechargen die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens ihren Voranschlag noch nicht eingereicht habe, weßhalb die Finanzdirektion sich außer Stande sehe, einen vollständigen Büdget-Entwurf vorzulegen.
Da der Herr Direktor des Sanitäts- & Gefängnißwesens mittheilt, daß das betreffende Spezialbüdget ohne weitern Aufschub werde abgegeben werden können, so wird hievon lediglich Vormerk am Protokoll genommen.
