Reg. v. Glarus. Zuschr. an dies. betr. Aufnahme d. Othmar Vogel v. Glarus in d. [Kantonsspital].
Die Standeskommission des Kts. Glarus stellt mit Schreiben vom 24. Mai das Gesuch um Aufnahme des Othmar Vogel, Schmied, von Glarus, in den hiesigen Kantonsspital.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege berichtet: Die Krankenaufnahmskommission halte die Aufnahme für geeignet, es könne dieselbe aber erst bei eintretender Platzerledigung erfolgen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
beschließt:
Die Aufnahme des Othmar Vogel wird bewilligt, mit dem Vorbehalte, denselben einzuberufen, sobald es der Platz erlaubt.
Mittheilung an die Standeskommission Glarus und an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
