Friedrich Wehrli v. Küttigen. Auslief. dess. an d. Richteramt Olten-Gösgen.
In Sachen
des Friedrich Wehrli, von Küttigen, Gießer,
ergibt sich: 
A. In A. 1 des allgemeinen schweiz. Polizeianzeigers wird Wehrli ausgeschrieben, weil er eines in Olten verübten Kleiderdiebstals beklagt ist. Nach einer Mittheilung des Landjäger Walther soll Wehrli schon mehrfach wegen Diebstal bestraft worden sein.
B. Wehrli, welcher seit dem 5. oder 6. Jenner in Rüti arbeitete, stellte in Abrede, in Olten einen Kleiderdiebstal verübt zu haben, und erhebt gegen seine Auslieferung Einwendung.
Der Regierungsrath hat, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen: 
1. Die Direktion der Polizei wird ermächtigt, den Wehrli dem Richteramt Olten-Gösgen zuführen zu lassen.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil, und die Direktionen der Polizei und der Justiz, an erstere unter Rückstellung der Akten.
