Uebersend. eines Insinuationsdokumentes des Johs. Willi Soldat in siz. Diensten a. d. Civ. Abth. d. Obergerichtes.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 7. April 1858.]
Mit Schreiben vom 5. d. Mts. übersendet der Bundesrath dem Regierungsrathe das von der zuständigen Militärbehörde erhobene Protokoll betreffend Insinuation eines Beschlusses des Bezirksgerichtes Horgen vom 25. Januar 1858 betreffend Scheidungsklage an Joh. Willi, Soldat beim ersten Schweizerregiment in sizilianischen Diensten, unter Nachnahme der Portoauslagen von Frk. 3.
Es wird verfügt:
Es sei das bezeichnete Aktenstück der Civilabtheilung des Obergerichtes zu Handen des Bezirksgerichtes Horgen unter Nachnahme der hiesigen Portoauslagen von Frk. 3 10 Rp. zu übermachen.
