Gesuch des Gemeindrathes Hinweil betr. Ausweisschriften für die Familie des Goldschmid Diener.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern nach Anhörung eines durch den Bezirksrath Hinweil dem Regierungsrathe übermittelten Gesuches des Gemeindrathes Hinweil d. d. 2t September 1848. betreffend Ausstellung von Ausweisschriften für die Familie des in Rapperschweil verstorbenen Goldschmid Diener von Hinweil, womit die Anzeige verbunden wird, daß dem Gemeindrath Hinweil ein Inventar über die Verlassenschaft des Goldschmid Diener ungeachtet der dem Gemeindrath mitgetheilten dießfälligen Anweisung der St. Gallischen Regierung an den Gemeindrath Rapperschweil von den letztern noch nicht mitgetheilt worden und sodann endlich noch darum nachgesucht wird, daß die Regierung durch weitere Unterhandlung mit der St. Gallischen Regierung dahin wirken möchte, daß die Erbstheilung nach Züricherischen Gesetzen vorgenommen werden könnte.
beschlossen:
I. Es sei der Gemeindrath Hinweil, da
a. Die Wittwe als selbstständige nicht unter der Vormundschaft des Staates stehende Person  vollkommen befugt ist, für sich Ausweisschriften zu verlangen;
b. zur Zeit keine erheblichen Gründe vorliegen, ihr die Erziehung ihres Sohne[s] zu entziehen, denselben in seine Heimatgemeinde zurückzurufen und dort zu versorgen, dem Sohne aber zum Aufenthalt bei seiner Mutter in Rapperschweil Ausweisschriften nöthig sind;
in Bestätigung des Beschlusses vom 29ten. Juli a. c. wiederholt anzuhalten, diese Ausweisschriften für die Wittwe und den Sohn Diener unverzüglich auszustellen.
II. Betreffend die noch nicht erfolgte Mittheilung des Inventars von Seite des Gemeindrathes Rapperschweil, sei der Gemeindrath Hinweil anzuweisen, sich, nachdem es die Ausweisschriften der Familie Diener werde zugestellt haben, nochmals an den Gemeindrath Rapperschweil zu wenden, und insofern die Mittheilung des Inventars alsdann nicht erfolge, neuerdings an den Regierungsrath zu gelangen.
III. Betreffend das Begehren daß der Regierungsrath sich bei der St. Gallischen Regierung darum verwenden möchte, daß die Erbstheilung nach den zürcherischen Gesetzen vorgenommen werde, sei dem Gemeindrath Hinweil zu eröffnen es könne hierauf nicht eingetreten werden, da der Kanton St.  Gallen dem Conkordate vom 15t Juli 1822. betreffend Testirungsfähigkeit und Erbsrechtsverhältnisse nicht beigetreten sei.
