Besoldungszulage f. Adjunkt Wittelsbach.

Die Finanzdirektion berichtet:
Durch Regierungsbeschluß vom 31. Dezbr. 1878 sei Hrn. Wittelsbach, I. Adjunkt des Statthalteramtes Zürich, für die Zeit vom 1. Mai–Ende 1878 eine Gehaltszulage von Fr. 600 verabreicht worden. Wenn demselben für das Jahr 1879 ebenfalls eine solche jedoch im Betrage von Fr. 150 bewilligt werden wolle, so stelle sich die Besoldung desselben auf Fr. 4000. nämlich:
Fixe Besoldung
Fr.
3500.
Zitationsgebühren [s. Beschluß des Reg. Rathes vom 9. August 1878] ca
“
350.
Zulage
“
150.
Zusammen
Fr.
4000
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,  
beschließt:
I. Herrn Wittelsbach, I. Adjunkt des Statthalteramtes Zürich, wird für das Jahr 1879 zur Aufrundung seiner Besoldung auf Fr. 4000 eine Gehaltszulage von Fr. 150 aus dem Büdgetkredit XIII bewilligt.
II. Mittheilung von Disp. I. an Hrn. Wittelsbach und an die Finanzdirektion.
