Gesuch u. Todtschein f. Albert Merki v. Schöfflisdorf in Algier.

Präsidial-Verfügungen.
30. December 1885.
An den Bundesrath wird folgendes Schreiben gerichtet:
„Mit ergebener Zuschrift vom 18. Nov. d. Js. haben wir uns erlaubt, Ihre gütige Vermittlung anzurufen zur Auswirkung eines Todtscheines für den angeblich am 5. Juni 1885 im Militärspital Mecheria, Algier, verstorbenen Albert Merki, von Schöfflisdorf.
De den Eltern des Merki daran liegt, über das Schicksal ihres Sohnes bald ins Klare kommen, so ersuchen wir Sie geeigneten Ortes auf etwelche Beförderung der Antwort hinwirken zu wollen.“
