Kantonsrath; Beschluß betr. Errichtung e. Korrektionsanstalt u. Nachtragskreditbewilligung.
Das Kantonsrathsbureau übermittelt den Beschluß des Kantonsrathes vom 20. August 1880 betr. Errichtung einer Korrektionsanstalt für jugendliche Verbrecher & Verwahrloste & bezügliche Nachtragskreditbewilligung, lautend:
I. Auf dem, dem Staate zugehörenden Hofe zum Kellerloch, Bezirk Hinweil, wird eine Korrektionsanstalt für jugendliche Verbrecher und Verwahrloste errichtet.
II. Für nothwendige bauliche Errichtungen & Verbesserungen, für Anschaffung von Inventargegenständen, für Besoldungen und Entschädigungen wird dem Regierungsrath für das laufende Jahr ein Kredit von 25,000 Fr. eröffnet.
III. Der Regierungsrath ist mit beförderlicher Vollziehung dieses Beschlusses beauftragt.
Der Regierungsrath
beschließt:
Der Beschluß wird den Direktionen der Justiz & Polizei & des Gefängißwesens übermittelt, letzterer zur Vollziehung. 
