Beschluß betr. Vergebung d. Brückenbaute Flaach-Rüdlingen an Rob. Reimann v. Wald.
Betreffend Vergebung der Brückenbaute zwischen Flaach und Rüdlingen,
hat sich ergeben:
A. Mit Beschluß des Regierungsrathes vom 30. Augstmonat 1870 wurde die Direktion der öff. Arbeiten beauftragt, dem Regierungsrathe betr. die Ausführung der Brückenbaute noch nähere Vorlagen zu machen, u. falls von den Hrn. Ott u. Cie. keine annehmbare Offerte eingehen sollte, die Baute zur Konkurrenz auszuschreiben.
B. In Folge Ausbruches des deutsch französischen Krieges wurde mit den bezüglichen Vorlagen etwas zugewartet u. da sich inzwischen Aussichten eröffneten, die Brücke etwas billiger ausführen zu lassen, als es nach der Offerte der Herren Ott u. Cie. der Fall war, die Baute zur Konkurrenz ausgeschrieben.
C. In Folge der Ausschreibung wurden für die Uebernahme folgende Offerten eingereicht:
1.
die
Herren
Locher u. Custer in Zürich in Verbindung mit Hrn. Bell
in Luzern mit einer Forderung von 
Fr.
182,000.–
2.
“
“
Ernst Gouin u. Cie in Paris
“
150,000.–
3.
“
“
Ott u. Cie. in Wyl
und laut nachträglicher Eingabe
“
130,000.–
126,000.–
4.
Herr
Reimann in Wald
“
121,000.–
5.
 “
Rietmann in Nettstal in Ges. mit Hrn. Rüedi in Churwalden
“
120,000.–
Ferner haben für den Oberbau allein Offerten gemacht:
6. Die Herren Scheller u. Berchtold in Thalweil			                                Fr.     51,500.
7.   “       “       Gebr. Decker u. Cie. in Kannstatt für das Eisenwerk pr. 50 Kilo    Fr. 30.
D. Die Straßeninspektion berichtet: die Ausschreibung erfolgte in dem Sinne, Offerten für den ganzen Bau durch einen u. denselben Uebernehmer zu erhalten, eine Theilung an verschiedene Ackordanten wäre auch unpraktisch u. somit wird von den Eingaben 6 u. 7 abgesehen sein.
Von den übrigen auf die Uebernahme des ganzen Baues sich beziehenden Angeboten werden hauptsächlich die mit 3, 4 und 5 bezeichneten in Betracht zu ziehen sein, zumal unter denselben, abgesehen von den niedrigsten Forderungen eine der solidesten hier bekannten Firmen figurirt, nämlich die Herren Ott u. Cie., von welchen das ursprüngliche Projekt herrührt. Ihre Offerte verdient alle Berücksichtigung. Als Uebernehmer ähnlicher Bauten haben sie in jeder Beziehung den besten Ruf erworben. Die erste Forderung vom 22. Jenner 1867, auf welche sich die Verhandlungen zwischen den Regierungen von Zürich u. Schaffhausen u. der Gemeinde Flaach stützen, betrug Fr. 126,000. Für die Maurerarbeiten waren aber Steine von Jestetten u. Altenburg vorgesehen. Nach näherer Erkundigung über dieses Material hielt man für zweckmäßig, für die Hauptbestandtheile Steine von Wiechs vorzuschreiben, was entsprechend dem größern Transport die Preiserhöhung auf Fr. 130,000 zur Folge hatte. Ueberdieß wurde die Eisen-  konstruktion gegenüber dem ursprünglichen Plan etwas verstärkt. Die abgesehen von den Aenderungen im Plane konstante Preisofferte zeugt von sicherer Berechnungsweise u. meine eigenen Berechnungen ergeben, daß der Ansatz mit Rücksicht auf alle Eventualitäten kein übersetzter ist.
Was die Angebote der Herren Reimann u. Rietmann betrifft, so stehen dieselben allerdings beträchtlich tiefer, aber mir ist nicht bekannt, daß weder der eine noch der andere ähnliche Bauten ausgeführt hat u. die nöthige Sachkenntniß besitzt. Hr. Reimann verweist zwar auf einen eventuellen Vertrag für die Ausführung des Unterbaues zwischen ihm u. den Hrn. Oechslin u. Habich in Schaffhausen, über welche von der Wasserwerksgesellschaft in Schaffhausen, ein günstiges Zeugniß vorliegt; aber welchen Werth man einem solchen Unterakkord beilegen mag, so scheint mir doch die Sachkenntniß u. die davon abhängige Zuverläßigkeit des Hauptübernehmers für einen gesicherten Erfolg von wesentlicher Bedeutung zu sein.
Mit Rücksicht darauf, daß die Herren Ott u. Cie. durch ihr Projekt dem Zustandekommen der Brücke wesentlich Vorschub geleistet haben, ihr Angebot den Verhältnissen angemessen erscheint u. hinsichtlich prompter u. solider Ausführung in jeder Beziehung unzweifelhafte Garantie gewähren, muß ich dieselben zur Uebertragung der Baute in erster Linie empfehlen.
E. Die Direktion der öff. Arbeiten macht darauf aufmerksam, daß vom Kantonsrath ein Kredit von Fr. 50,000 für fragliche Brücke ausgesetzt ist. An die Gesammtkosten der  Brücke, welche der Kanton Zürich zur Ausführung übernommen hat, leistet der Kanton Schaffhausen laut Vertrag Frk. 20,000, die Gemeinde Flaach an freiwilligen Beiträgen Fr. 51,176, für welche sie garantirt hat.
Es fehlen somit zu der Summe von Fr. 126,000 welche die Herren Ott u. Cie. fordern, noch Fr. 4824, wogegen die Offerte des Hrn. Riedtmann [sic!] von Nettstal [Fr. 120,000] einen Vorschuß von Fr. 1176, die Offerte des Hrn. Reimann [Fr. 121,000] einen solchen von Fr. 176 ergeben würde.
Nachträglich ist auch noch ein Schreiben des Hrn. Riedtmann in Nettstal nebst einem Zeugniß der Gemeindevorsteherschaft Churwalden eingegangen, aus welchem sich ergibt, daß dessen Mitantheilhaber Hr. Rüedi schon verschiedene Brückenbauten zur Zufriedenheit ausgeführt hat.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Sei die Brückenbaute an Hrn. Robert Reimann in Wald vergeben u. die Direktion der öff. Arbeiten ermächtigt, einen bezüglichen Vertrag abzuschließen.
2. Der Gemeindrath Flaach hat die Summe der freiwilligen Beiträge zur Hälfte nach der Einlegung der Fundamentation, zur Hälfte nach der Vollendung der Brücke zu entrichten, wovon denselben durch die Direktion der öff. Arbeiten Kenntniß zu geben ist.
3. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rücksendung der Akten. 
