[Hagelschaden; Einsetzung v. Experten f. spezielle Schätzung d. Rebschadens.]
Die Direktion des Innern berichtet:
Mehrere Gemeindräthe von Gemeinden, deren Angehörige durch das Hagelwetter vom 21. Juli 1881 am meisten geschädigt worden sind, haben das Gesuch gestellt, daß mit der Vertheilung des in Reserve behaltenen Liebessteuerbetrages von ca 100,000 Fr. zugewartet werden möchte, bis der mehrjährige Schaden in den Reben in zuverläßiger Weise konstatirt werden könne, was etwa im Monat Juni der Fall sein werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Direktion des Innern wird ermächtigt, durch Experten eine neue spezielle Prüfung des mehrjährigen Rebschadens eintreten zu lassen.
2. Nach Eingang des betreffenden Berichtes wird der Regierungsrath die Frage entscheiden, in wie ferne der mehrjährige Schaden bei Vertheilung der Liebessteuer weiter in besondere Berücksichtigung gezogen werden könne, & diejenigen Beträge bestimmen, welche zu diesem Zwecke einzelnen Gemeinden im Voraus zukommen sollen.  
3. Mittheilung behufs Vollziehung an die Direktion des Innern für sich und zu Handen der betreffenden Gemeinden.
