Zusicherung e. Staatsbeitrages an d. Gem. Dielsdorf f. eine Straße 3. Kl.
In Sachen der Gemeinde Dielsdorf, betreffend Gesuch um Zusicherung eines Staatsbeitrages für eine Straße 3tr Klasse,
hat sich ergeben:
Die Gemeinde Dielsdorf kommt unterm 8t Mai mit dem Gesuch ein, der Regierungsrath möchte ihr einen Staatsbeitrag an die Kosten der im Laufe dieses Sommers zu erbauenden Straße 3. Kl von Dielsdorf an die Gemeindsgrenze Niederhasli zu sichern.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Dielsdorf wird an die Kosten des Baues der benannten Straße ein Staatsbeitrag in der Meinung zugesichert, daß die Größe desselben erst nach Vollendung des Baues u. nur auf eine detaillirte mit den erforderlichen Belegen versehene Kostenberechnung hin bestimmt werden soll.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Dielsdorf durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Zustellung der Akten.
