Bericht des Flüchtlingscommissariats betr. Ertheilung v. Urlaubsbewilligungen an deutsche Flüchtlinge.
2. Eines vom 31ten pto datirten in Folge Beschlusses des Regierungsrathes vom 31ten pto. betreffend das obige Schreiben des Flüchtlingscommissariates erstatteten Berichtes über die Frage:
in welcher Weise an Flüchtlinge Urlaubsbewilligungen sei es um Arbeit zu suchen oder zu andern Zwecken ertheilt worden seien?
dahin lautend, daß solche Flüchtlinge, welche Urlaub verlangt haben ohne Arbeit zu suchen eine Urlaubs-Karte nach folgendem Formular erhalten haben, „Urlaub für N. N. eingetheilt bei … bis zum … Zürich den … 1849. Das Platzcommando [sig] N. N. L. S.“
welche sie nach ihrer Rückkehr haben abgeben müssen, wogegen solche Flüchtlinge die in Arbeit getreten seien, eine Austrittskarte nach folgendem Formular erhalten haben, „N. N. eingetheilt bei … ist heute aus der Caserne ausgetreten – Zürich den … 1849. [sig] Platzkommando LS“
Mit dieser letztern Karte haben sie sich auf die Polizei verfügen müssen, wo sie dann mit einer Aufenthaltskarte versehen worden wären.
[Fortsetzung RRB 1849/1787]
