Gesuch der Kirchenvorsteherschaft kath. Dietikon um Bewillig. z. einstweiligen Besorgung der Pastoration durch H[errn] Vik. Kalt in Spreitenbach.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 9. Apr. 1859.
Eine Zuschrift der Kirchenvorsteherschaft der Gemeinde katholisch Dietikon von heute, enthaltend das Gesuch, daß dem gegenwärtig in Spreitenbach statio-  nirten Geistlichen Herrn Vikar Karl Kalt die Bewilligung ertheilt werden möchte, einstweilen die geistliche Pastoration für kath. Dietikon zu besorgen, geht an die Direktion des Innern zur Antragstellung.
