Ertheil. eines Staatsbeitrages an die Straßenbauten der Gem. Altikon und Dynhart.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartements [vom 29t. v. M] betreffend das Gesuch der Kirchgemeinden Dynhart und Altikon um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten der von ihnen erbauten Communikationsstraße von Altikon über Grüth nach Dynhart;
nach Einsicht und Prüfung der Akten beschlossen:
I. Sei den genannten Gemeinden an fragliche Straßenbaute ein Beitrag von 1500. Frkn. und zwar so zu ertheilen, daß auf Altikon als die un[be]mitteltere Gemeinde 800. Frkn. an Dynhart mit Grüth 700. Frkn. fallen.
II. Sei hievon dem Straßendepartement [unter Rükstellung der Akten] zur Vollziehung und zu Handen der betheiligten Gemeinden Kenntniß zu geben.
