Auslieferung [Samuel] Freitag v. Kerzers nach Frankreich.

[Präsidial-Verfügungen
23. Februar 1885.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„In Beantwortung Ihres verehrl. Schreibens vom 14. dieß, betr. die vom französ. Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten bewilligte provisorische Auslieferung des von unserer Staatsanwaltschaft zu Handen des Bezirksstatthalteramtes Horgen wegen Zechprellerei & Betruges requirirten Samuel Freitag, von Kerzers, Freiburg stellten wir das Gesuch, daß Sie die Auslieferung des Freitag in der von Ihnen proponirten Weise [Rücklieferung nach hierorts durchgeführter Untersuchung & Urtheilsfällung an die französ. Behörden] gefälligst veranlaßen möchten.“
