Herr Arnold Hauser von Wädenschweil wird zum Stabshauptmann der Scharfschützenwaffe ernannt.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung des von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 19. d. M. hinterbrachten Berichtes und gutächtlichen Antrages, den Herrn Arnold Hauser von Wädenschweil, (bey getheilten Stimmen durch Stichentscheid) zu einem Stabshauptmann bey dem Scharfschützen-Corps ernannt. 
Hievon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Commandanten Theiler und dem Herrn Stabshauptmann Hauser Kenntniß gegeben. 
