Die Denkschrift des Herrn Leonhard von Muralt betreffend Sicherung der Industrie, wird an eine Special-Commißion gewiesen.
Ein vom 20. d. M. datirtes Denkschreiben des Herrn Leonhard von Muralt, worin er die Regierung auffordert, schützende Maßregeln zur Sicherstellung der Industrie von sich aus zu erlaßen, oder dießfalls geeignete Anträge dem Großen Rathe zu hinterbringen, – wird einer Special-Commißion, bestehend in den Personen MHHerren Regierungsräthe Schinz, M. Sulzer und Weiß, mit der Einladung überwiesen, ihr Gutachten darüber zu hinterbringen, welche Maßnahmen allfällig zu treffen seyn dürften, um in Zukunft die Industrie vor gewaltsamen Eingriffen zu schützen.  Von diesem Beschluße wird MHHerrn Regierungsrath Schinz zu Handen gedacht L. Commißion Kenntniß gegeben, auch Letzterer überlaßen, bey ihren Berathungen Sachkundige nach Belieben zuzuziehen.
