Erledigte Appelation in Sachen Wetzikon u. Seegraben gegen Pfäffikon betr. Bauausscheidung
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des  Rathes des Innern in Sachen der Gemeinden Wetzikon und Seegräben Beklagten und ersten Appellanten,
gegen
die Gemeinde Pfäffikon, Klägerin und zweite Appellantin;
betreffend Ausscheidung der Gemeinds[-] resp. u. Bezirksgränzen,
– auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des bezirksräthlichen Erkenntnisses mit den Zusätzen:
O. Unterm 21t Juni 1848. habe der Bezirksrath Winterthur, dem der Endscheid dieser Grenzstreitigkeit als unparteiischer Behörde vom Regierungsrathe übertragen worden, erkennt: „I. Sei die von der Klägerin angesprochene in Erwägung 1. näher bezeichnete Linie [nämlich von dem Punkt V. dem Krebsgraben nach an den See, von da dem Seebord entlang in gebogener Linie um die kleinen Seen herum bis auf die Zehntenmarke T. und von da ebenfalls dem Seebord nach auf den Punkt M. des vorliegenden Planes] als Grenzlinie zwischen den streitenden Gemeinden und zugleich auch als Grenzscheidung zwischen den Bezirken Pfäffikon und Hinweil in der Meinung anerkannt, daß bei Setzung der Marken, dem Seebord nach die Schlachtmaden von 8.‘ Breite auf das Gebiet der Klägerin der Krebsgraben dagegen bis zu dem Punkte, wo er die Schlachtmaden berühre auf dasjenige der Beklagten zu stehen kommen sollen;  
II. Sei nachdem dieses Urtheil die Rechtskraft beschritten die Linie zwischen den Punkten F und T. unter Aufsicht und Leitung einer bezirksräthlichen Commission, und in Gegenwart von Abgeordneten der streitenden Gemeinden mit Marksteinen näher zu bezeichnen; III. die erlaufenen Prozeßkosten [Frkn. 591. Rpn. 42.] seien von dem Beklagten zu 3/4. und von der Klägerin zu 1/4. zu tragen.“
P. In ihrer Appellationsschrift vom 28t 1848 September [sic!] beschweren sich die Bevollmächtigten von Wetzikon und Seegräben, welche als Grenze zwischen diesen Gemeinden einerseits und Pfäffikon anderseits eine Linie ansprechen, die über A. B. C. D. E. F. laufe, von da sich dem Krebsgraben nach, jedoch so, daß dieser noch in den Bann von Wetzikon gehöre bis zum See ziehe, dann in gerader Richtung über den See nach dem Punkte M. gehe und sich von da über N. O. P. dem Seegräber Zehntenma[r]chen nach an die alten Grafschaftsmarchen anschließe, – vor Allem aus darüber, daß Wetzikon und Seegräben durch das bezirksräthliche Urtheil 3/4. der Gesammtkosten auferlegt worden seien, während Pfäffikon durch mehrmalige Veränderung seiner Ansprachen, durch öftere unbegründete Gesuche um Aufschub etc den weitaus größten Theils der Kosten verursacht habe, gegenüber den in den bezirksräthlichen Erwägungen zu Gunsten von Pfäffikon angeführten Gründen machen Wetzi-  kon und Seegräben im Wesentlichen folgendes geltend:
1. der von dem Spruchbrief von 1701. beschlagene Streitgegenstand gehöre einen Lokal an, das auf der nördlichen Seite des Sees liege, somit das streitige Territorium gar nicht berühre;
2. der Streitgegenstand über welchen es sich in dem Urtheil von 1746. handle, habe durchaus keine Veranlassung zu Untersuchungen oder einem Entscheid über eine Territorialfrage geben können etc.
3. sei mit Bezug auf die Auszüge aus den Manualien des ehemaligen Statthalters des Bezirks Uster Junker Schwerzenbach, daran zu erinnern, daß sein Amtsgebiet über Seegräben Wetzikon und Pfäffikon und noch weiter sich erstreckt habe;
4 von den klägerischerseits angerufenen Zeugen habe gerade Junker Schwerzenbach, der behaupte, er habe seine Befehle nur innerhalb der Marken der Grafschaft Kyburg, als er daselbst Landvogt gewesen, geltend gemacht, erklärt, er sei in der Ansicht gestanden, die Marklinie gehe schief über den See von der Richtung des Krebsgrabens aus auf die zwischen Seegräben und Rüttsperg sich hinziehende Linie zu, die Zulässigkeit der übrigen von Pfäffikon angerufenen Zeugen sei beklagterseits stets bestritten worden;
5. nach der Ansicht der Beklagten können die Notariats[-]  verhältnisse von keiner Bedeutung sein, da es sich ergebe, daß dieselben weder nach nunmehrigen Gemeinds- noch nach frühern Herrschaftsgrenzen streng ausgeschieden seien;
6. von den 23. Zehntenmarken, können nur diejenigen, zwischen Ottenhausen und Seegräben zugleich als zusammenfallend mit Grenzmarken anerkannt werden, weil diese die Güter von Ottenhausen als zehntenfreie gegen diejenigen von Seegräben als zehntbare abzugrenzen gehabt haben;
7. Mit Bezug auf die Frage, ob wirklich auch Angehörige von Seegräben in frühern Zeiten Fischenzen im Pfäffiker-See besessen haben und ob es Seevögte daselbst gegeben habe, werde auf neuerdings aus dem Staatsarchiv erhobene Auszüge verwiesen, laut welchen:
a. schon im Jahr 1291. Fischenzen zu Seegräben gehört haben. [Auszug vom 27t Septbr. 1847]
a-b. Schon in den Jahren 1625. b. 1650. Seevögte von Seegriben vorgekommen seien [Auszug vom 3t. Sept. 1847.[]]-a
Q. Unterm 9ten Oktober 1848. appellire Herr Fürsprech Klauser Namens der Gemeinde Pfäffikon und zwar mit der Erklärung, daß ihre Appellation sich lediglich auf den Kostenpunkt beziehe, indem es durchaus nicht gerechtfertigt erscheine daß der 4te Theil der Kosten der obsiegenden Klägerin auferlegt werde, zumal die Beklagte sich ebenfalls Abweichungen von ihren ursprünglichen Begehren habe zu Schulden kommen lassen: 
In Beantwortung der Appellationsschrift von Wetzikon und Seegräben, werde von Neuem die Behauptung aufgestellt, daß die nunmehrigen Grenzen der Gemeinden Pfäffikon und Seegräben und Wetzikon durchaus zusammenfallen, mit den frühern der Grafschaft Kyburg und der Herrschaften Greifensee und Grüningen und daß somit, wenn es der Klägerin gelungen sei, jene nachzuweisen, dieselben auch unter den jetzigen Verhältnissen als gültig anerkannt werden müssen; nun liege aber gar nichts darüber vor, daß von Grüningen aus hoheitliche Rechte über das von der Klägerin angesprochene Territorium ausgeübt worden seien, im Fernern werde auf den Entscheid des Regierungsrathes vom Jahr 1836. in dem Streit zwischen Wagenburg und Seegräben verwiesen und sodann schließlich die Gründe für das Begehren von Pfäffikon in Folgendem zusammengefaßt:
1. bezeichne schon der Name desselben den See als zu Pfäffikon gehörend;
2. habe derselbe nach den ältesten Chroniken nicht nur theilweise, sonderm seinem ganzen Umfange nach den Grafen von Kyburg angehört;
3. sei keine Spur davon vorhanden, daß je eine Theilung des Sees und eine Zutheilung eines Theiles desselben an Grüningen stattgefunden;
4. seien alle Verfügungen in früherer und späterer  Zeit von den Beamten der Grafschaft Kyburg erlassen worden;
5. sprechen die vorhandenen Marken für dasselbe Resultat,
6. sei die von Pfäffikon angesprochene Linie zu dem die natürlichere, als die von Wetzikon und Seegräben angesprochene;
R. Mit Bezug auf den Kostenpunkt erwiedere Beklagte unterm 24t November 1848. die von der Klägerin selbst als irrig anerkannten frühern Ansprachen haben zwei Lokalbesichtigungen und die Aufnahme eines Grundrisses zur Folge gehabt, während von den Beklagten durchaus keine solchen Kosten verursacht worden seien, es müsse daher vor Allem aus als billig erscheinen, daß diese Kosten der Klägerin auf alle Fälle hin auferlegt werden, betreffend die Hauptfrage verweisen sie noch auf folgende Stelle von Bluntschlis Chronik p. 318. „der Pfäffikersee stost auf der untern Seite gegen Niedergang und Mitternacht an die Grafschaft Kyburg“, sodann nochmals auf die vor erster Instanz angeführten Ansichten schweizerischer statistischer Werke von Lutz und Meier, auf die Schulkarte von Keller und das alte Kärtchen über die Herrschaft Grüningen aus dem dortigen Archiv und endlich auf die aus neuerer Zeit datirten ebenfalls vor erster Instanz angeführten Entscheide und Verfügungen der Administrativ  und Gerichtsbehörden in Streitigkeiten, welche die vorliegende Territorialfrage berührt haben können;
S. In der Eingabe vom 8ten Dezember verweise Herr Fürsprech Klauser unter Bestreitung aller von den Beklagten producirten Beweismittel auf die vor erster Instanz und unter Fakt: Q. zu Gunsten der Klägerin aufgeführten Gründe etc.
T. Am ersten November 1849. sei sodann von einer Commission des Rathes des Innern in Gegenwart von Abgeordneten von Pfäffikon einerseits und Wetzikon und Seegräben anderseits eine Lokalbesichtigung vorgenommen worden;
U. Im Laufe der Verhandlungen sei der ursprünglich von Herrn Wimmersberger angefertigte Plan abhanden gekommen, es sei jedoch auf Kosten der Kanzlei des Rathes des Innern durch das Straßendepartement auf Grundlage der Originalaufnahmsblätter und unter Benutzung einer im Besitze der Herren Tobler im Aathal befindlichen Copie des ursprünglichen Planes ein neuer angefertigt worden.
in Erwägung:
1. daß die Grenzlinien zwischen den Gemeinden Pfäffikon auf der einen und Wetzikon und Seegräben auf der andern Seite auf dem festen Lande gegenwärtig nicht mehr streitig ist, da beide Parteien darüber einig gehen, daß dieselbe auf der östlichen Seite des Pfäffiker-Sees über die im Plane mit A. B. C. D. E.  F. bezeichneten Punkte dem Krebsgraben nach bis an den See sich hinziehe und auf der westlichen Seite über die Punkte M. N. O. P. Q. R. S. u. s. f. fortlaufe, sowie daß der zwischen diesen beiden Linien liegende, an den See anstoßende Boden [abgesehen von der durch die Aa und die kleinen Seen eingeschlossenen „Islen“ und den von der Klägerschaft als Seegebiet bezeichneten sogenannten Schlachtmaden] zu den Gemeinden Wetzikon und Seegräben und zum Bezirke Hinweil gehöre;
2. daß daher nach den allgemeinen Regeln, nach welchen im Zweifel einerseits die Grenze auf dem Wasser durch diejenige auf dem Lande bedingt wird, anderseits zwischen den zwei äußersten unbestrittenen Punkten eine gerade Linie zu ziehen ist, die Ansprache der Gemeinden Wetzikon und Seegräben so lange als begründet erscheint, bis die dießfällige Vermuthung durch den Beweis des Gegentheils entkräftet wird;
3. daß nun vorerst die Einträge im Notariatsprotokolle Pfäffikon auf welche sich die Klägerschaft zum Behufe des ihr obliegenden Beweises beruft, offenbar ganz bedeutungslos sind, da:
a. einzelne Grundstücke [z. B. im Himmerich] welche nach dem eigenen Geständnisse der Gemeinde Pfäffikon und nach den Marchenbeschreibungen unzweifelhaft in der ehemaligen Herrschaft Grü-  ningen und im Banne von Wetzikon und Seegräben liegen, gleichwohl in dem Notariatsprotokolle von Pfäffikon sich finden, und
b. ein Theil der sogenannten Islen in den Protokollen von Pfäffikon, ein anderer Theil in denjenigen von Grüningen verschrieben ist, somit eine strenge Ausscheidung nach den Herrschaften, oder nach den Gemeindsgrenzen gänzlich mangelt;
durch den kleinen See hindurch auf den Stein U. hinweist und einem Systeme von 23. Marchsteinen angehört von denen T. der erste und U. der letzte ist und welche mit den die Herrschaften Grüningen und Greifensee scheidenden Steine A. B. C. D. E. F. gar keinen Zusammenhang haben, sondern lediglich den Zehntenbezirk Seegräben umschließen, und wenn sie auch an einigen Stellen [z. B. bei M. N. O. P. Q. R. S] zufällig in die Grenzlinie zwischen der Grafschaft Kyburg und der Herrschaft Grüningen hineinfallen doch wieder an andern Stellen, [z. B. von T. nach U. von U. nach H vom 16. bis 19 Stein] mit derselben ganz und gar nichts gemein haben.  
5. daß demnach bloß noch zu untersuchen bleibt, ob wirklich, wie die Gemeinde Pfäffikon behauptet, von jeher die dortigen Behörden über das streitige Stück des Sees die obrigkeitliche Gewalt ausgeübt haben oder nicht, und was hieraus zu folgern wäre;
6 daß nun mit Bezug auf die Beweismittel auf welche sich die Klägerschaft in dieser Richtung hauptsächlich beruft, zu berücksichtigen ist:
a. daß der Spruchbrief von 1701. [Act: 1] weder beweist daß der ehemaligen Grafschaft Kyburg die Jurisdiction über den ganzen Pfäffikersee zugestanden habe, da in der fraglichen Streitsache neben dem Landvogte von Kyburg auch derjenige von Greifensee als Richter fungirte, noch daß die Herrschaft Grüningen von der Gerichtsbarkeit über den See ausgeschlossen gewesen sei, weil jener Streit zwischen den Seevögten und den sämmtlichen Fischern einerseits; – und Bürgern von Aulikon [sic!] und Irgenhausen als Besitzern von Streuriethern anderseits, somit über eine Lokalität geführt wurde, mit Bezug auf welche keineswegs vorliegt, daß sie zur Herrschaft Grüningen gehört habe, woraus dann auch die Unhaltbarkeit der klägerischen Behauptung folgt, daß durch dieses Erkenntniß das Verhältniß der Schlachtmaden um den ganzen See herum regulirt worden sei:
auf ein bestimmtes  nicht im Gebiete der ehemaligen Herrschaft Grüningen gelegenes Streitobjekt [„solchen Rohrböschen“] sich bezieht, somit die Gerichte von Grüningen in dieser Angelegenheit gar nicht competent waren;
c. daß wenn auch aus der Einigung von 1625. [Act: 35. und 83] hervorgehen würde, daß im 17t Jahrhundert die ganze Gerichtsbarkeit über den Pfäffikersee der Grafschaft Kyburg zugestanden hätte, dieses wie aus Erwägung 4. und 5. hervorgeht schon im darauf folgenden Jahrhundert nicht mehr der Fall war, was darauf schliessen läßt, daß entweder jener Urkunde vom Jahr 1625. nicht die ihr beigelegte Bedeutung zukomme, oder daß in irgend welcher Weise abändernde Bestimmungen getroffen worden seien.
d. daß, welches immer das Rechtverhältniß der Fischer zu der Grafschaft Kyburg gewesen sein mag, die Huldigung welche zu Pfäffikon Statt fand, und die Bestätigung des von den Fischern gewählten Seevogts mit der Gerichtsbarkeit über den See nicht in nothwendigem Zusamenhang steht da dieser Akt auch noch zu einer Zeit vor sich ging, wo die Jurisdiction nicht ausschließlich der Grafschaft Kyburg zustand;
e. daß überdieß der Behauptung, es folge aus den eben berührten zwei Aktenstücken, daß die Hoheitsrechte  über den ganzen See, namentlich auch die Aufsicht über Fischerei dem Landvogte von Kyburg zugestanden habe, der Spruch des Gerichts von Kempten vom Jahr 1528. [Act: 53a] die Belehnungsakte des Freiherrn von Hohensax [No. 65.[]] und der Umstand widerspricht, daß wie an Kyburg so auch in das Schloß Grüningen Abgaben von den Fischenzberechtigungen bezahlt werden mußten, [No. 45. u. 60]
f. daß die Aussagen des als Zeugen einvernommenen Herrn Schwerzenbach gerade mit Beziehung auf die Hauptfrage an unaufgelösten, Widersprüchen leiden, somit nach keiner Richtung hin in Betracht gezogen werden können;
g. daß, was die Aussagen der übrigen klägerischen Zeugen betrifft, die aus denselben herzuleitenden Thatsachen in dem bisher Gesagten ihre Würdigung finden, soweit sie aber die öffentliche Meinung, wie sie in früherer Zeit bestanden habe, herstellen sollen in Betracht fällt, einerseits, daß diesen Zeugen als Besitzern von Fischenzenberechtigungen, Behrenstreue u. s. f. nicht die nöthige Unbefangenheit zuzutrauen ist, anderseits verschiedene statistische Werke, deren Verfasser in ihrem Fache als Autoritäten anerkannt werden und durch gründliche Forschung sich auszeichnen, die Ansprache der Be-  klagten unterstützen, wie auch in den Kellerschen Karten den Kanton Zürich die Grenze so bezeichnet ist, wie sie von Wetzikon und Seegräben geltend gemacht wird;
7. daß übrigens aus den Grenzen der Grafschaft Kyburg wie es sich auch mit denselben verhalten mag, auf diejenigen der Gemeinde Pfäffikon kein Schluß gezogen werden kann, da Theile einer und derselben Gemeinde zu verschiedenen Herrschaften gehören konnten [z. B. Irgenhausen und Auslikon zu Greifensee, die übrigen Bestandtheile der Gemeinde Pfäffikon nach Kyburg, Wetzikon nach Grüningen und das damit zusammenhängende Robenhausen nach Greifensee u. s. f.[]] überdies die Grenzen der ehemaligen hohen und niedern Gerichtsbarkeit bei Bildung der neuen Gemeinds- und Bezirkseinteilungen manigfaltig verändert worden sind, weßhalb dann auch im Jahr 1813. die Frage hat entstehen können [No. 45. p. 8] ob die Gemeindsetter von Pfäffikon und Wetzikon, oder die alten Herrschaftsmarchen die Grenzen zwischen den Zünften gleichen Namens bilden;
8. daß während der sog. Mediationsverfassung die Bezirksgrenzen nicht in Frage kommen konnten da die sämmtlichen streitenden Gemeinden dem Bezirke Uster zugetheilt waren, so daß die Zunftgrenzen, [welche auch für den Amtskreis  des Unterstatthalters von Bedeutung waren] sowie die Gemeindsetter nach den unter No. 45. enthaltenen Auszügen aus den Protokollen des Statthalteramtes Uster, namentlich nach dem Schreiben vom 28ten Oktober 1813. zweifelhaft gewesen zu sein scheinen, weßhalb es gekommen sein mag, daß Befehle, welche sich auf dingliche Oertlichkeit bezogen, wenn sie Bürger von Pfäffikon betrafen, durch den dortigen Gemeindammann, mit Beziehung auf Bürger von Seegräben hingegen durch die Behörden von Wetzikon vollzogen wurden; unter diesen Umständen aber alles was von der einen oder andern Partei aus jener Zeit her angeführt wird, von wenig Gewicht sein kann;
9. daß das regierungsräthliche Erkenntniß vom Jahr 1836. hervorgerufen durch eine Streitigkeit, über die Unterhaltungspflicht einer Straße zwar allerdings die Grenzen zwischen Seegräben und Pfäffikon ausschied, dabei sich aber weder darüber aussprach, noch mit Rücksicht auf den damals zu behandelnden Streitgegenstand sich auszusprechen Veranlassung hatte, ob zum Banne von Seegräben auch noch ein Theil des anstoßenden Sees gehöre, oder nicht,
10. daß die Vorgänge aus der neuesten Zeit [Entscheid des Obergerichts vom 15t Sept. 1842 u. s. f.] eher für  die beklagte Partei als für die Klägerin sprechen,
11. daß daher nach dem gesagten kein genügender Grund vorhanden ist, das vom Grund und Boden der beklagten Gemeinden eingeschlossene Stück See der Natur der Verhältnisse entgegen der Klägerin zuzusprechen;
12. daß die Ausmittlung und Feststellung der Grenze, welche bisdahin völlig ungewiß war im Interesse beider Theile erfolgen mußte, weßhalb auch die dadurch verursachten Kosten von beiden Parteien gemeinsam zu tragen sind;
gefunden
sei in der Hauptsache die Appellation der Beklagten begründet, diejenige der Klägerin unbegründet
und demnach erkennt:
I. Sei das erstinstanzliche Urtheil aufgehoben.
II. Sei als Grenze zwischen den Gemeinden Pfäffikon einerseits und Wetzikon und Seegräben anderseits, beziehungsweise zwischen den Bezirken Pfäffikon und Hinweil, diejenige Linie festgesetzt, welche über A. B. C. D. E. F. läuft, von da sich dem Krebsgraben nach jedoch so, daß dieser noch in den Bann von Wetzikon gehört bis zum See zieht, dann in gerader Richtung über den See nach dem Punkte M. geht und sich von da über N. O. P. den Seegräbner Zehntenmarchen nach an die alten Grafschaftsmarchen anschließt;  
III. Sei unter Mitwirkung des Statthalteramtes Winterthur über diese Linie eine genaue Marchenbeschreibung aufzunehmen, in Doppel auszufertigen, und je ein Exemplar gehörig beglaubigt, in das Archiv der betheiligten Bezirksräthe niederzulegen. Bei diesem Anlaße seien bei M. N. O. neue Marchen zu setzen und auf der ganzen Linie die alten Marchen soweit nöthig in guten Stand zu bringen;
IV. Seien die sämmtlichen Kosten, wohin in zweiter Instanz gehören 24. Frkn. Augenscheins- 40. Frkn. Staats- 2. Frkn. Kanzlei- 2. Frkn. Weibels und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren von beiden Parteien zu gleichen Theilen zu tragen.
V. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur unter Rücksendung der Akten für sich und zu Handen des Bezirksrathes Winterthur, sowie an die Partheien durch das Mittel der Statthalterämter Pfäffikon und Hinweil.
Der Regierungsrath
hat
sodann
in Berücksichtigung:
1. daß nach §. 22. A. a. des Sportelngesetzes von den Bezirksrathskanzleien, nur für die Eintragung förmlicher Verhandlungen, sei es daß dieselben in Gegenwart der Parteien oder ohne dieselben  [z. B. bei Experteninstruktionen, Augenscheinen, Zeugeneinvernahmen] vor sich gehen, 2. Frkn. Gebühren bezogen werden dürfen;
2. daß diesem entgegen in der vorliegenden Angelegenheit für nachstehende Beschlüsse 2. Frkn. zu viel verrechnet wurden: 13. April[,] 4. Mai[,] 15. Juni[,] 6. November 1844.[,] 7. Juni[,] 22. November 1845.[,] 3. März[,] 26. August, 14. Septbr.[,] 12. Oktober[,] 5. Novbr. 1846.[,] 1. Februar, 26. Febr.[,] 15. April, 24. April, 5. Mai[,] 14. August 1847.
3. daß in Disp: 2. des Beschlusses vom 3ten März 1847. die Kanzleigebühren richtig auf 1. Frkn. festgesetzt wurden, während in der Kostennote 2. Frkn. verrechnet sind
4. daß für Abfassung des Endurtheils 2. Frkn. u. überdieß für die dabei stattgehabten Verhandlungen 2. Frkn. verrechnet wurden, welch letztere Gebühren wegfallen.
beschlossen:
Seien die nach Berücksichtigung 2. 3. u. 4. zuviel verrechneten Gebühren gestrichen und die Bezirksrathskanzlei angewiesen, dieselben, sofern sie schon bezogen sind, zurückzuerstatten im andern Falle nicht zu verrechnen.
Mittheilung an den Bezirksrath zu Handen der Kanzlei, und an die Parteien [in besonderer Ausfertigung[]].
