Schreiben des Obergerichtes u. Antw. an dasselbe, betreff. Verehlichung des Phl. Hrch. Patrick v. Mühlhausen im Elsaß, wohnhaft in Oberstraß mit Dorothea Mahler von da.
Mit Schreiben vom 18t. d. M. theilt das Obergericht mit, Philipp Heinrich Patrick von Mühlhausen im Elsaß, seßhaft seit Oktober 1844. in Oberstraß, wünsche sich mit Dorothea Maler von da zu verehlichen und habe die erforderlichen Ausweise alle beigebracht mit Ausnahme des Verkündscheines aus seiner Heimat, statt dessen er ein Schreiben der franz. Gesandtschaft in der Schweiz, sowie ein Zeugniß des Mairie von Mühlhausen einlege, laut  denen jene Verkündüng [sic!], da Patrick seit längerer Zeit im Auslande wohne, nach französischen Gesetzen nicht nothwendig erscheine. Das Obergericht sei daher geneigt, wenn der Regierungsrath ebenfalls einwillige, die Ausstellung des Promulgations- und Entlassungsdekretes für die Braut durch das Präsidium des Bezirksgerichtes Zürich zu bewilligen. 
Es wurde hierauf – nach Einsicht der Akten beschlossen, dem Obergerichte [l. M. h. T.] unter Rükstellung der eingesandten Papiere zu antworten, man sei mit seiner Ansicht vollkommen einverstanden.
