Schreiben des Bundesrathes betr. Insinuation e. Urtheils an Wahner aus Göttingen, in Hottingen.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 8t Februar 1858.]
Der Bundesrath übermacht dem Regierungsrathe mit Schreiben vom 5t d. Mts auf  den Wunsch des k. hannoverschen Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten ein gerichtliches Erkenntniß des Obergerichtshofes in Hannover, mit dem Gesuche, dasselbe dem vormaligen Moorkommissär Wahner aus Göttingen, gegenwärtig in Hottingen bei Zürich mit der Eröffnung zuzustellen, daß eine gleiche Ausfertigung des Urtheils seinem Sachführer, Obergerichtsanwalt Jüdell in Hannover insinuirt worden sei.
Es wird verfügt:
Sei das Statthalteramt Zürich beauftragt, die Insinuation des fraglichen Erkenntnisses in dem gewünschten Sinne zu vollziehen, den Empfang des Erkenntnisses sowol als der stattgefundenen Eröffnung auf dem einen Urtheilsdoppel von dem Insinuaten bescheinigen zu lassen u. dieses Doppel beförderlich zurückzusenden.
