Ertheilung von Dankbezeugungen u. Honoranzen an die am Militärlazareth beschäftigt gewesenen Ärzte.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens mit Bezugnahme auf seinen Beschluß vom 4ten März d. J. und der dem letztern zu Grunde liegenden Berichterstattungen 
beschlossen:
I. Es sei den beiden Herren Direktoren Locher-Zwingli und Hasse, den beiden Herrn Sekundärärzten Meier- Hofmeister und Schrämli, dem Herrn Dr Zwicki und dem Herrn Verwalter Strehler und Rösli den kräftigen Dank des Regierungsrathes für die große  Hingebung, Humanität und Geschicklichkeit, die sie bei Besorgung des Militärlazareths bewiesen auszusprechen.
II. Es sei dem Herrn Dr Zwicki für seine Bemühungen von Ende Oktober bis Ende Februar eine Entschädigung von Frkn. 400. dem Herrn Assistenten Strehler [welchem nebst der Besorgung der Kranken und Führung der Protokolle und eines Theils der Korrespondenz oblag] eine Gratifikation von Frkn. 300. und dem Herrn Assistenten Rösli eine solche von Frkn. 120. aus der Staatskassa zu verabreichen.
Mittheilung an die Spitalpflege und an den Finanzrath [im Auszug] zur Vollziehung auf den außerordentlichen Kredit des Kriegsrathes.
