Gemdrth. Fischenthal. Abgewies. Gesuch d. a-Gemdrthes Fischenthal-a um Rückerstatt. e. Theiles d. Rekognitionsgebühr f. e. Metzgrecht.
In Sachen
des Gemeindrathes Fischenthal,
betreffend Gesuch um Rückerstattung eines Theiles der bezahlten Konzessionsgebühr für ein Metzgrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 12. v. Mts. stellt der Gemeindrath Fischenthal das Gesuch um Rückerstattung eines Theiles der bezahlten Rekognitionsgebühr für das der Gemeinde unterm 13. Mai 1862 für die Dauer von 10 Jahren ertheilte Metzgrecht betragend Frk. 350 und zwar mit Rücksicht auf die durch Aufhebung des Metzgrechtes erlittene Einbuße und die ungünstigen ökonomischen Verhältnisse.
B. Die Direktion der Finanzen berichtet: Gemäß § 10 des Gesetzes betreffend das Metzg- & Wurstereigewerbe vom 27. Dez. 1866 kann nur an Privaten, welche im Laufe der letzten zwei Jahre vor der Inkrafttretung des Gesetzes an gerechnet, Metzgpatente gelöst haben, eine Entschädigung verabreicht werden und zwar vorausgesetzt, daß in der betreffenden politischen Gemeinde in Folge des Erlasses des Gesetzes neue Metzgen errichtet wurden. Eine derartige Entschädigung an Gemeinden dagegen ist gänzlich ausgeschlossen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Sei das Gesuch abgewiesen.  
II. Mittheilung an den Gemeindrath Fischenthal & die Direktion der Finanzen.
