Entschädig. a. d. Domänenkassaverwaltung f. Verwaltung des Kant. Armenfonds & Bewilligung einer Zulage pro 1856.
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 1. Dezemb. 1855 wurde die Verwaltung des Kantonalarmenfonds vom 1. Januar 1856 an dem Domänenkassier übertragen und zugleich festgesetzt, daß ihm für diese Geschäftsführung am Jahresschluß auf den Antrag der Finanzdirektion eine angemessene Vergütung auf die Einkünfte des Fonds angewiesen werden solle.
Von den für Verwaltung dieses Fonds bisher ausgesetzten Frk. 1166. 67 Rp. (Gesetz vom 3. Oktober 1848) wurden durch Beschluß des Regierungsrathes vom 22. April 1856 dem frühern Verwalter, Herrn Wißmann, für die Besorgung des Fonds während der Monate Januar und  Februar dieses Jahres Frk. 194. 50 Rp. verabfolgt; ferner wurde dessen Besoldung für den Zeitraum bis zum Inkrafttreten des neuen Besoldungsgesetzes um Frk. 125 jährlich erhöht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Domänenkassaverwaltung wird für die Verwaltung des Kantonalarmenfonds vom 1. März bis Ende 1856 eine Entschädigung von Frk. 400 auf Rechnung der Einnahmen dieses Fonds verabreicht.
II. Bei dieser Gelegenheit wird die Finanzdirektion ermächtigt der Domänenkassaverwaltung wie seit einer Reihe von Jahren mit Rücksicht auf die vermehrten Geschäfte eine Gratifikation von Frk. 200 a. W. (Frk. 291. 67 Rp. n. W.) auf Rechnung des Kredites für verschiedene Unkosten der Domänenverwaltung ertheilt [sic!].
III. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
