Anordnung zu Vervollständigung der Gewerbs-Section.
Da drey von denjenigen Personen, welche unlängst zu Mitgliedern der Gewerbs-Section ernannt worden, nähmlich die Herren Oeri, Mechanicus; Gysi-Schinz, und Leonhard Ziegler, mit Zuschriften  vom 16ten und 17ten d. M. erklärt haben, daß ihnen ihre Privatverhältniße nicht gestatten, dem erhaltenen ehrenvollen Rufe zu entsprechen, so betrachtet der Regierungsrath diese Stelle als erledigt, und ladet den Rath des Innern ein, ihm einen Vorschlag zu deren Wiederbesetzung einzubringen.
