Ertheilung eines Staatsbeitrages an den landwirthschaftlichen Verein für 1849.
Der Regierungsrath hat auf das Gesuch des Vorstandes des landwirthschaftlichen Vereines um Erneuerung einer jährlichen Unterstützung.
in Anerkennung der fortdauernden gemeinnützigen Bestrebungen des Vereines;
beschloßen:
I. Ist dem landwirthschaftlichen Vereine für das Jahr 1849 ein Beitrag von Frkn. 300 auf den freien Kredit des Regierungsrathes ertheilt.
II. Wird hievon dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe zur Vollziehung und dem Vorstande des fraglichen Vereines Kenntniß gegeben. 
