Staatsrath v. Neuenburg. Zuschr. an dens. betr. d. Erbsnachlaß d. Benedikt Stelzer v. Oberengstringen.
Mittelst Zuschrift vom 22. August v. Js. macht der Staatsrath des Kantons Neuenburg dem hiesigen Regierungsrathe folgende Mittheilung:
Schon seit längerer Zeit sei bei ihnen die Erbschaftsangelegenheit des Benedikt Stelzer, von Oberengstringen, anhängig. In der Ersparnißkasse von Neuenburg liegen Frk. 1302. 96 Rp. Man wünsche nun diese Sache zu beendigen & da man in Neuenburg die Erben nicht kenne, & auch nicht in der Lage sei, die Berechtigung derselben ermitteln zu können, so wünsche der Staatsrath, daß der Regierungsrath des Kts. Zürich das Erbe zur Vertheilung an die Erben übernehme. 
Mit Zuschrift vom 11. April d. Js. berichtet der Gemeindrath Oberengstringen über diese Erbschaftssache & stellt das Gesuch, das betreffende Erbe zu Handen der Waisenbehörde der Heimatsgemeinde des Stelzer zur Vertheilung an die dort bekannten Erben zu reklamiren.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Der Staatsrath des Kts. Neuenburg ist zu ersuchen, die betreffende Erbschaftssumme hieher zu senden, damit durch das Mittel der Waisenbehörde in Oberengstringen dieselbe unter die Erben vertheilt werden kann. Dabei ist zu bemerken, daß diese Angelegenheit sich aus dem Grunde so lange verzögert habe, weil vorerst Erkundigungen haben eingezogen werden müssen.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
