Anz. d. Bundesrathes betr. die Uebereinkunft mit Sardinien üb. gegens. Verpflegung v. erkrankten durchreisenden Individuen.
Der Bundesrath theilt mit Kreisschreiben vom 6. dieß mit, er habe in neuerer Zeit wiederholt die Wahrnehmung gemacht, daß in den Sardinischen Staaten Schweizerbürger, welche erkranken und in dürftigen Umständen leben, namentlich durchreisende Individuen in den Spitälern zwar Verpflegung finden, daß dann aber die Kosten für diese Pflege von den schweiz. Konsulaten wieder zurückverlangt werden, was immer viele Unannehmlichkeiten nach sich gezogen habe. Mit Rücksicht auf diejenigen  Erklärungen, welche in einer ähnlichen Angelegenheit mit dem Herzogthum Parma im Laufe des Jahres von sämmtlichen Ständen eingegangen und in welchen die Zusicherung ertheilt worden sei, daß Nichtschweizer in ähnlicher Lage unentgeldliche Pflege erhalten, habe er keinen Anstand genommen, die Sardinische Regierung anzufragen, ob sie nicht geneigt sei, gegenüber der Schweiz die Beobachtung der Reciprocität zu verfügen. Die Sardinische Regierung sei hierauf mit aller Bereitwilligkeit auf diesen Antrag eingegangen und es werden fortan erkrankte Schweizerbürger in den Sardinischen Spitälern unentgeldlich verpflegt werden, sofern sowohl sie, die Erkrankten selbst, oder ihre Familien außer Stande seien, die betreffenden Kosten zu tragen.
Dieses Kreisschreiben wir den Direktionen der Polizei und der Finanzen Abth. Spitalpflege zur Erledigung überwiesen.
