Anerkennung der v. der Gemeinde Obfelden getroffenen Pfarrerwahl [Eßlinger].
Der Regierungsrath nach Einsicht des von dem Vorstand der Gemeinde Obfelden a-eingesandten-a Wahlprotokolls wonach die dortige Kirchgemeindsversammlung den 22t dß. zu ihrem Seelsorger in gehöriger Form und Ordnung gewählt hat:
Herrn Pfarrverweser J. D. Eßlinger von Zürich, diese Wahl anerkannt.
Hievon wird dem Kirchenrathe, dem Finanzrathe, und dem Statthalteramte Affoltern für sich und zu Handen der Gemeinde Obfelden Kenntniß gegeben, letzterm mit der Einladung sich über die Installation des Herrn Pfarrer Eßlinger mit dem betreffenden Dekanat ins Einverständniß zu setzen, im fernern ist Herrn Eßlinger Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt bekannt zu machen. 
