Tanzbewilligung für die gemischte Singgesellschaft in Thalweil, und für Löwenwirth Keller in Glattfelden.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Ansuchens des Herrn Lehrer Dübendorfer in Thalweil d. d. 23t. hjs, Ns. der dortigen Singgesellschaft betreffend Tanzbewilligung auf Sonntag den 27t. hjs, unter Angabe, daß von der früher auf den 6t. ertheilten Erlaubniß wegen der Ereignisse im C. Luzern kein Gebrauch gemacht worden sei,
beschlossen:
I. Sei die unter dem 31t. v. M. auf Sonntag den 6t. ertheilte Bewilligung nunmehr auf Sonntag den 27t. unter den damals beigefügten Bedingungen neuerdings gegeben, unter der bestimmten Voraussetzung jedoch, daß von der frühern Bewilligung keinerlei Gebrauch gemacht worden sei, wovon sich sowohl das Statthalteramt als der Gemeindrath zu überzeugen haben.
II. Sei hievon dem Statthalteramte Horgen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Thalweil, sowie den Petenten Kenntniß zu geben.
[Fortsetzung RRB 1845/0626]
