Berathung des Gesetzesentwurfes betr. d. Organisation der Rechtspflege.
Der Regierungsrath hat, in Behandlung des von der Justizdirektion vorgelegten Entwurfes eines Gesetzes betreffend die Organisation der Rechtspflege,
beschlossen:
Seine in diesem Entwurfe nachstehende[n] Abänderungen vorzunehmen.
§ 1. laute folgender Maßen: Für alle Wahlen, welche nach dem gegenwärtigen Gesetze von einer Gerichtsbehörde vorzunehmen sind, gelten folgende Vorschriften
a) Die sämmtlichen Wahlen geschehen durch absolutes Stimmenmehr.
b) Für alle Wahlen zu besoldeten Stellen findet geheime Abstimmung statt.
c.) Die übrigen Wahlen können auch durch offenes Handmehr geschehen.
d.) Der Präsident stimmt bei Wahlen mit.
e–i wie die Ziffern 1 bis 5 des § 154 des Gesetzes betreffend die Organisation des Regierungsrathes.  
Zu § 3 wird statt der Worte „bloßer Waibel u. Kanzlistenstellen“ gesetzt: „der Gerichtsschreiber-Kanzlisten- u. Waibelstellen“. Nach „Mitglieder“ wird eingeschoben „u. Ersatzmänner“
§. 4 erhält folgende Fassung: „Die Gerichte wählen ihre Schreiber u. Waibel. Dem Obergerichte steht überdieß die Ernennung sämmtlicher Kanzleibeamten u. Kanzlisten zu. Der Staatsanwalt ernennt den Kanzlisten u. Waibel des Staatsanwaltes.“
§ 5 lautet: „Die Amtsdauer des von den Gerichten zu wählenden höhern Kanzleibeamten entspricht derjenigen der Mitglieder des betreffenden Gerichtes.
Die Amtsdauer der Kanzlisten des Obergerichtes u. desjenigen des Staatsanwaltes, sowie aller Waibel beträgt ein Jahr.“
In § 6 werden die Worte „besondere Bestimmungen vorbehalten“ gestrichen.
§. 7. wird gestrichen.
Sodann wird die Reihenfolge der bisher behandelten §§ folgendermaßen festgesetzt:
§. 2. 3. 6. 4. 5. 1.
In §§. (§ 24 des Finsler’schen Entwurfes) ist folgender Zusatz aufzunehmen:
„Ueberdieß kann niemand als Mitglied des Schwurgerichtes in einer Sache handeln, in  welcher er ganz oder theilweise die Voruntersuchung geführt hat, oder als Mitglied des Obergerichtes über eine Nichtigkeitsbeschwerde urtheilen, welche ein Verfahren betrifft, bei dem er als Mitglied des Schwurgerichtes thätig gewesen ist.“
In § 9 (§. 25 des Finslerischen Entwurfes) sind in Ziffer 2 die Worte „sofern wahrscheinlich […] machen könnte“ zu streichen.
In § 14 (§ 30. d. F. E.) ist sind die Worte „von ihm“ zu streichen.
In § 15 (§ 31. d. F. E.) ist das Citat zu streichen.
In § 19 wird statt der Worte „denen die Betreibung der Strafklage obliegt“ gesetzt „der Staatsanwaltschaft“
§ 20 lautet: „der Präsident […] u. führt über die eingehenden Geschäfte ein fortlaufendes Verzeichniß.“
§. 21 lautet: „der Präsident leitet den Geschäftsgang u. alle Verhandlungen vor u. in dem Gerichte. Er bringt in der Regel die Geschäfte […] Verhandlung. Jedoch soll er u. s. f.“
§ 22 erhält den Zusatz „u. verläßt die erforderlichen Ladungen“
Die §§. 23, 25 u. 27 werden gestrichen.
In § 23 wird nach „Pflichterfüllung“ eingeschoben „der Mitglieder des Gerichtes u.“ 
In §. 30 wird nach „berechtigt“ eingeschoben „unter Genehmigung des Gerichtes.“
In §. 31 (§ 35 des F. E.) lautet das zweite Lemma „Im Uebrigen haben die Unterbehörden den kompetenten Befehlen u. Verfügungen der obern nachzukommen.[“]
§ 33 (§ 37. des F. E.) lautet: „Seine Gerichtsstelle darf eine Amtshandlung, welche ohne Gefahr verschoben werden kann, im Amtskreise einer andern ihr nicht untergebenen Behörde ohne das Einverständniß der letztern oder die Bewilligung der gemeinschaftlichen Oberbehörde vornehmen.“
§. 35 lautet: „die Korrespondenz mit dem Bundesrathe und mit den Regierungsbehörden anderer Kantone oder fremder Staaten wird durch den Regierungsrath vermittelt.
§ 36. lautet: „die Richter […] leisten:
Ich schwöre des Bundesverfassung […] Pflichten meines Amtes […] anzunehmen u. zu verschweigen, woraus Schaden entstehen könnte, so wahr ich bitte, daß mir Gott helfe.
Die Waibel sind für gewissenhafte Erfüllung der Pflichten ihres Dienstes ins Handgelübde zu  nehmen.“
In § 37. werden die Worte „u. den Waibel“ gestrichen.
§ 39 wird gestrichen. 
