Der Gemeindrath Weißlingen wird mit seiner Beschwerde wegen verweigerter Annahme einer Zehntenaufkündigung von Seite der Landenbergischen Collaturverwaltung an den Civilrichter gewiesen.
Nach Anhörung der von der Gemeindsbehörde von Weißlingen mit Schreiben vom 28. v. M. gegen die Landenbergische Collaturverwaltung als Eigenthümer des dortigen Zehntens, geführten Beschwerde, wegen verweigerter Annahme einer nach Ablauf der gesetzlichen Frist eingegebenen Zehntenloskaufserklärung, und einer auf diesen Gegenstand bezüglichen Zuschrift des Herrn Pfarrer Felix von Breitenlandenberg, datirt Weißlingen den 30. May 1832., hat der Regierungsrath finden müßen, daß, da der obwaltende Anstand zwischen der Gemeinde Weißlingen und der dortigen Collatur-Verwaltung hauptsächlich auf der Frage beruht, ob letztere, nach Allem, was in Bezug auf die Zehnten-Aufkündigung zwischen den beydseitig Beteiligten vorgefallen, zur Annahme derselben angehalten werden könne, ein dießfälliger Entscheid nicht in der Competenz des Regierungsrathes liege, sondern Sache des Civilrichters seye und es somit den Parteyen anheimgestellt werden müße, sich an diesen zu wenden. 
Hiervon wird dem L. Statthalteramte Pfäffikon zu Handen des Gemeindrathes Weißlingen und des Herrn Pfarrer von Landenberg daselbst – unter Zustellung der von ersterm eingesandten Acten – Kenntniß gegeben.
