Schreiben des H[errn] Prof. Dr Bolley in Aarau womit verschiedene auf die Londoner-Industrieausstellung Bezug habende Werke angefordert werden.
Im Auftrage des eidgenössischen Departements des Innern übersendet Herr Professor Dr Bolley in Aarau mit Schreiben vom 2 dieß, 1 Exemplar des großen illustrirten Kataloges für die Londoner Ausstellung in 3 Bänden, 1 Exemplar Illustrated London News, 1 Exemplar Artjournal, 1 Exemplar Expositor, und macht dabei folgende Mittheilungen: Diese Werke enthalten zumeist das, was durch Illustrationen wiedergegeben werden könne und zur Veranschaulichung so gegeben werden müsse, also Meubeln, Muster, Draperien, Kunstwerke; sie seien die besten für den genannten Zweck und werden gewissen Gewerben den gewünschten Dienst erweisen. Es fehle noch die andere, wissenschaftlicher und tiefer in die Sachen eingehende Seite der Litteratur, welche der Regierungsrath zu erhalten gewünscht habe, nämlich die Berichte der allgemeinen Jury und die der Kommissionen, die aus Frankreich und Deutschland zum Studium der Ausstellung hingesandt worden seien. Er habe Einleitung getroffen, daß er, so bald sie zu haben seien, Exemplare davon einsenden könne. Speziell mit Bezug auf die eingesandten Schriften wird be-  merkt, er habe, da er im November von London abgereist sei, die drei letzten Wochen- oder Monatschriften nicht vollständig für den Jahrgang 1851 nehmen können, werde übrigens die Ergänzungsnummern unmittelbar nach deren Ankunft überschicken. Die Rechnung für die Bücher und Spesen habe er dem eidgen. Departement des Innern gesandt.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Seien diese Schreiben der Direktion des Innern zuzustellen.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt Herrn Professor Bolley unter Verdankung der gehabten Bemühungen den Empfang zu bescheinigen.
