Eid. Militärdepart. Kreisschrbn. betr. d. Gesundheitsdienst bei d. internirt. [französischen] Militär.

[Präsidial-Verfügungen]
22. Februar 1871.
Das schweiz. Militärdepartement theilt mit Kreisschreiben vom 19. d. Mts. mit, daß es um den Gesund-  heitsdienst bei den internirten französ. Militärs zu ordnen, diesen gesammten Dienstzweig unter die Leitung des Hrn. eid. Divisionsarzt Major Dr. Berry gestellt habe. Gleichzeitig bringt das Departement eine Reihe von Anordnungen zur Ausführung der Instruktion vom 1. Februar, betr. Unterkunft, Verpflegung etc. der Internirten zur Kenntniß behufs der Vollziehung in kürzester Frist.
Dieses Kreisschreiben wird der Direktion des Militärs zur Erledigung überwiesen.
