Gesuch d. k. württemberg. Oberamtsger. Tübingen betr. um Auslieferung des [Christian] Brodbeck v. Ob. Lenningen.
Mit Zuschrift vom 15. dies übermittelt die Criminalabtheilung des Obergerichtes ein Schreiben des k. württembergischen Oberamtsgerichtes Tübingen vom 13. dies mittelst dessen letzteres die Verhaftung u. Auslieferung eines Christian Brodbeck, Kutschers von Oberlenningen nachsucht, welcher sich der dortseits gegen ihn wegen Betrug u. Fälschung eingeleiteten Untersuchung durch die Flucht entzogen habe u. sich  gegenwärtig in Zürich aufhalte, da es sich um ein Auslieferungsbegehren handle, so übermacht die Criminalabtheilung dieses Schreiben zu geeigneter Verfügung.
Der Regierungsrath beschließt:
Seien diese Schreiben der Direktion der Polizei zur Einvernahme des Betreffenden u. allfälliger Erledigung, nöthigenfalls zur Mittheilung der Akten an die Direktion der Justiz behufs Antragstellung zu überweisen.
