Bewilligtes Gesuch der Civilgemeinde Robank um Erhöhung ihrer Einzugs- und Niederlassungsgebühren.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern betreffend das Gesuch der Civilgemeinde Robank um Erhöhung ihrer Einzugs- und Niederlassungsgebühren;
nachdem sich ergeben:
A. In einer vom 13ten Mai d. Js. datirten Eingabe stelle die Civilgemeinde Robank an den Bezirksrath Hinweil das Gesuch, daß er bei den Oberbehörden darauf einwirken möchte, daß der Einzugsbrief der Gemeinde Wetzikon durch Erhöhung der Einzugs- und Niederlassungsgebühr in das Civilgemeindgut Robank abgeändert werde, indem dieses letztere nach Abzug der Passiven laut der im Jahr 1847. abgelegten Rechnung in fl. 333.ß. 16. Aktiven bestehe und den Niedergelassenen einen weit größern Nutzen gewähre, als diese nach dem bisherigen Einzugsbriefe an die Gemeindskasse zu bezahlen schuldig seien;
B. Der Bezirksrath Hinweil halte das Begehren der Petentinn für gerechtfertigt und wünsche, daß in das Civilgemeindgut Robank eine Einzugsgebühr von Frkn. 24. und eine Niederlassungsgebühr von 1. Frkn. festgesetzt  werde;
beschlossen:
I. Es sei die Einzugs- und Niederlassungsgebühr in das Civilgemeindgut Robank, erstere auf 20. Frkn. und letztere auf 1. Frkn. festgesetzt;
II. Sei der Einzugsbrief der Gemeinde Wetzikon einzufordern, diese Abänderung in demselben vorzunehmen, und dem Publikum von dem Geschehenen durch das Amtsblatt Kenntniß zu geben.
