Abordnung a/d. Konferenz betr. Drathseilbahn a/d. Zürichberg.
Mit Zuschrift vom 11. Mai a. c. ersucht das schweiz. Eisenbahndepartement in Sachen eines Konzessionsgesuches  für eine Drathseilbahn von Zürich nach dem Zürichberg um Bestellung einer Abordnung zu der auf Dienstag den 18. Mai a. c. Vormittags 10 1/2 Uhr in Bern [Bundesrathhaus, Konferenzzimmer No 97] anberaumten konferenziellen Verhandlung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Zu der am 18. Mai a. c. in Bern stattfindenden Verhandlungen [sic!] betr. die Konzession für eine Drathseilbahn von Zürich auf den Zürichberg werden die Herren Regierungsrath Nägeli u. Kantonsingenieur Wethli, abgeordnet.
II. An das schweiz. Eisenbahndepart. wird geschrieben:
„In Beantwortung Ihrer geschätzten Zuschrift vom 11. dieß, womit Sie die Einladung an uns richten, bei der am 18. gl. Mts. in Sachen der projektirten Zürichberg-Drathseilbahn stattfindenden Konferenz in Bern uns durch eine Abordnung vertreten lassen zu wollen, beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß wir zu dieser Konferenz die Herren Regierungsrath Nägeli u. Kantonsingenieur Wethli abgeordnet haben.
III. Mittheilung an dieselben.
