Bericht des Bundesrathes betr. den in niederländische Kriegsdienste getretenen Jb. Wepfer v. Unterstammheim.
Der Bundesrath macht mit Schreiben vom 16. d. Mts dem Regierungsrathe folgende Mittheilung: In Folge eines von dem Gemeindrathe von Unterstammheim direkte an den Kommandanten des Werbedepots zu Haderwyk gerichteten Ansuchens um Auskunftertheilung über einen Jakob Wepfer, Schuster von Unterstammheim, habe der niederländische Generalkonsul mit Note vom 14 dieß berichtet: Die von Depotkommandanten angestellten Nachforschungen haben ergeben, daß Wepfer identisch sei mit einem Individum, das sich den falschen Namen Christian Schopfer beigelegt habe; Wepfer habe sich wissentlich mit Hülfe Anderer eines nicht ihm gehörigen Heimatscheins bedient u. auf  denselben sich anwerben lassen; die Werbung würde nun zwar durch die Entdeckung, daß sie unter einem falschen Namen abgeschlossen worden, nicht ungültig, vielmehr könnte Wepfer angehalten werden, seine Dienstzeit auszumachen; der Kriegsminister habe jedoch in Berücksichtigung der Lage, in welcher sich die Frau Wepfers [sic!] befinde, verfügt, daß derselbe aus dem Dienste entlassen u. nach seiner Heimat instradirt werde.
Der Regierungsrath verfügt:
Sei von dieser Mittheilung dem Gemeindrathe Unterstammheim Kenntniß zu geben.
