Schweiz. Nationalbahn. Abschreibung d. erledigt Subventionseinzahlungsgesuchs.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
A. Die Direktion der schweiz. Nationalbahn stellt mittelst Eingabe vom 28. März abhin unter Berufung auf den Kantonsrathsbeschluß vom 2. Heumonat 1873 betreffend Staatsbetheiligung bei der Eisenbahn von Winterthur über Kloten nach Baden das Gesuch an den Regierungsrath, die demnächstige Volleinzahlung der an die fragliche Subvention noch restirenden Summe von 1,406,250 Frk. – sei es von sich aus, sei es nach vorher einzuholender Ermächtigung des Kantonsrathes – anzuordnen.
B. Dieses Gesuch wird von dem Stadtrath Winterthur und den Gemeindräthen Bassersdorf,  Kloten, Watt, Bachs, Dällikon, Dänikon und Otelfingen durch gleichlautende Eingaben d. d. 8.–17. April unterstützt mit der Modifikation, das es den kantonalen Behörden überlassen bleibe zu erwägen, ob eine Einzahlung im vollen Umfange der Restsumme von ca Frk. 1,400,000 statthaft und angezeigt oder ob eine die dringenden Bedürfnisse und Engagements der nächsten zwei Monate deckende Theilzahlung das Richtigere sei.
C. Inzwischen ist die projektirte Finanzrekonstruktion des Unternehmens der Nationalbahn mit fast vollständigem Erfolg durchgeführt worden, so daß jetzt schon die Weiterführung deßselben außer Zweifel steht. Ueber dieß ist die Stadtgemeinde Winterthur durch Beschlüsse vom 19. März und 23. April d. Js. als Intervenientin für die rückständige Staatssubvention eingetreten unter Bedingungen, die jetzt erfüllt sind, und der Regierungsrath hat diese Intervention seinerseits anerkannt und es ist der Modus für die Auszahlung der restirenden Staatsbetheiligung im Einverständniß mit der Nationalbahndirektion und dem Stadtrath Winterthur durch Regierungsbeschlüsse vom 27. Mai und 10. Juni d. Js. geordnet;
auf den Antrag der Finanzdirektion
beschlossen:  
I. Das Gesuch der Direktion der Nationalbahn vom 28. März 1876 betreffend Auszahlung des Restes der Staatssubvention wird als durch die inzwischen eingetretenen Aenderungen in den bezüglichen Verhältnissen erledigt abgeschrieben.
II. Mittheilung and die Petentin, sowie an die Direktion der Finanzen für sich und zu Handen der sub. Fact. A. bezeichneten Gemeinden.
