Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Erricht. e. Konkordates üb. Einführ. e. allgemein verbindlichen Pharmocopoe.
Die Direktion der Medizinalangelegenheiten und der Medizinalrath berichten mit Bezugnahme auf das Kreisschreiben des Bundesrathes vom 20. Februar 1867 in welchem derselbe, veranlaßt durch ein Gesuch der Regierung des Kantons Aargau: es möchte der Bundesrath die erforderlichen Einleitungen treffen, damit die schon früher für das eidgenössische Heer be-  liebte Pharmacopœa helvetica oder irgend eine andere für zweckmäßig erachtete Pharmacopea auf dem Konkordatswege von den Ständen eingeführt und allgemein verbindlich erklärt werden möchte, die Stände ersucht, sich über die Sache selbst auszusprechen, ferner mit Bezugnahme auf das Schreiben des schweiz. Apothekervereins an die hohe Regierung des Kantons Zürich vom 20. April 1867, in welchem derselbe, sich stützend auf die Einführung der Pharmacopoea helvetica durch das eidg. Militärdepartement und die Vervollständigung derselben, in Aussicht stellend, die Einführung derselben auch im Kanton Zürich empfiehlt.
Es habe die Direktion der Medizinalangelegenheiten in Erwägung offizieller Mittheilungen über die Einführung der Pharamacopoea helvetica in den einzelnen Kantonen vorerst für wünschbar erachtet, den Stand der Angelegenheit und namentlich auch die Motive der betreffenden Kantonalbehörden kennen zu lernen, welche bei der Annahme oder Ablehnung der Pharamacopoea helvetica maßgebend gewesen seien. Sie habe sich daher schon unterm 25. Februar 1866 an sämmtliche Medizinalbehörden der Kantone in diesem Sinne gewendet und es habe sich dann aus den meistens erst nach längerer Zögerung eingezogenen Mittheilungen allerdings ergeben, daß in 10 Kantonen unter denen sich mehrere der größern befinden, die Einführung der Pharamacopoea helve-  tica von Seite der Medizinalbehörden theils unbedingt theils aber auch unter gewissen Bedingungen beliebt, von drei Kantonen die Annahme verworfen worden sei, nämlich von Schaffhausen, Graubünden und Waadt, von 6 Kantonen unter denen Luzern u. Freiburg mangeln Antworten. Nach diesem Ergebniß habe der Medizinalrath neuerdings die Pharmacopoea-Commission mit der speziellen Begutachtung und Prüfung der Pharamcopoea helvetica beauftragt, deren Resultat ihn zu folgendem Antrage für die Beantwortung des bundesräthlichen Kreisschreibens bestimme.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion Medizinalangelegenheiten und des Medizinalrathes,
beschließt:
Es sei dasjenige Schreiben an den Bundesrath zu richten, das in den Missiven vom heutigen Tage enthalten ist.
