Ueberweisung v. zwei Rekursen der Familie des Hrch. Walder sel. v. Klein-Bärentschweil, betreff. verw. Bewilligung einer Familienbevogtigung und der Christ. Kuntz in Hinterholz, Gem. Goßau betreff. verw. Volljährigerklärung an eine besondere Rekurskommißion.
Mit Schreiben vom 31t. v. M. erstattet der Rath des Innern seinen Bericht betreffend nachfolgende ihm überwiesene Rekurse.
1. Rekurs der Familie des Hrch. Walder sel. von Klein-Bärentschweil [Namens derselben Hr. Prokurator Hürlimann] gegen einen Beschluß des Rathes des Innern, betreffend verweigerte Bewilligung einer Familienbevogtigung.
2. Rekurs des Christoph Kuntz in Hinterholz, bei Goßau gegen einen Beschluß des Rathes des Innern, betreffend verweigerte Volljährigerklärung.
Es wird eine Rekurskommißion bestellt, bestehend aus MHHerrn Bürgermeister Dr. Zehnder und Regierungsrath Fierz, und derselben, die sämmtlichen Akten zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen:
Hievon wird MHHerrn Bürgermeister Dr. Zehnder zu Handen der Commißion [unter Anschluß der Akten] Kenntniß gegeben.
