Antwort an den solothurn’schen historischen Verein auf das Gesuch um Anfertigung eines Verzeichnisses der ältern Urkunden des Staatsarchives.
Herr Staatsarchivar Meyer von Knonau berichtet unterm 15. dieß, es befinden sich von der frühesten Zeit an bis zum Jahr 1400 wenigstens 4000 Urkunden im hiesigen Staatsarchive. Die Anfertigung eines Verzeichnisses über dieselben, wie es von dem solothurnschen historischen Vereine verlangt werde, würde bei Hintansetzung jeder andern Arbeit wenigstens zwei Monate Zeit erfordern. Bern und Basel haben das gleiche Gesuch bereits von der Hand gewiesen, vereinzelte  Indices aber hätten wahrscheinlich das Loos, unbenutzt liegen zu bleiben.
Der Herr Staatsarchivar wünscht daher, daß das Begehren abgelehnt werde, dabei erklärt er aber zugleich, daß er, wenn der Regierungsrath früher oder später den Wunsch äußern sollte, ein Urkundenbuch der Republik Zürich erscheinen zu lassen, mit Freuden hiezu bereit wäre.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem solothurn’schen historischen Verein zu erwiedern, die Anfertigung des von ihm gewünschten Verzeichnisses sei mit solchen Schwierigkeiten verbunden, daß der Regierungsrath nicht dazu Hand bieten könne, und zwar um so weniger, als auch von andern Regierungen abschlägige Antwort erfolgt sei, während einem derartigen Werk nur dann volle Bedeutung zu Theil würde, wenn dasselbe möglichste Vollständigkeit erhielte.
II. Mittheilung an Herrn Staatsarchivar Meyer von Knonau.
