Die Regierung von Zug berichtet, daß sie den neuen Postvertrag auf 11. Jahre annehme.
Mit Schreiben vom 24. d. M. berichten Landammann und Rath des Cantons Zug, daß sie dem hierseitigen Antrage beitreten und die Dauer des neuen Postpachtvertrages auf 11. Jahre annehmen wollen. 
Nach Anhörung dieser Erklärung hat der Regierungsrath beschloßen, dem Postdepartemente davon Mittheilung zu machen, und die beiden Exemplare des Postvertrages mit der, im Sinne dieser abgeänderten Zeitdauer gefaßten Ratifikationserklärung zuzustellen. 
