Weisung an den Großen Rath, betreffend eine von der Zunft Schöfflistorf getroffene Wahl eines Mitgliedes in den Großen Rath.
Nach Anhörung eines von dem Statthalteramte Regensberg mit Schreiben d. d. 3ten d. M. erstatteten Berichtes, in Betreff der Einwendungen gegen die Gültigkeit der von der Zunft Schöfflistorf getroffenen Wahl eines Mitgliedes in den Großen Rath, hat der Regierungsrath mit Mehrheit beschloßen, dießfalls nachfolgende Weisung an den Großen Rath zu erlaßen:
Weisung.
Laut eines von dem Statthalteramte Regensberg mit Schreiben d. d. 16. v. M. einbegleiteten Verbalprozeßes (Beylage A.) wurde am 10. Jenner in einer Versammlung von 102. Bürgern der Zunft Schöfflistorf, der Herr Landschreiber Rüttimann auf Regensberg mit 53. Stimmen zum Mitgliede des Großen Rathes gewählt.
Gegen die Gültigkeit dieser Wahl legte Heinrich Bucher  nebst vier andern Bürgern der bemeldten Zunft eine vom 18ten Jenner datirte Protestation (Beylage B.) ein, aus dem Grunde, daß mehrere für solche Wahlhandlungen gegebene gesetzliche Vorschriften nicht erfüllt worden seyen.
Der Regierungsrath sah sich dadurch veranlaßt, das Statthalteramt Regensberg mit einer dießfälligen Untersuchung zu beauftragen, und hat von demselben den sub Litt. C. mit dazu gehörigen Beylagen angeschloßenen, vom 3ten d. M. datirten Bericht erhalten.
Da sich nun aus diesen Acten, welche mit dem gegenwärtigen Berichte der Höchsten Behörde vorgelegt werden, ergibt, daß hinsichtlich dieser Wahl:
1.) Dem Artikel 2. des Gesetzes vom 28. Herbstmonath 1832. betreffend die Versammlungen der Bürger in den Zünften kein Genügen geschehen, indem laut amtlichen Berichte vor dieser Zunftversammlung keine Bereinigung des Zunftregisters Statt gefunden.
2.) Daß die Einladung zu dieser Wahl nicht acht Tage vor der Wahlversammlung an die Zünfter gerichtet worden.
3.) Daß auch diejenige Vorschrift des oben angerufenen Art. 2, welche die Verkündung der Wahl in der Kirche anordnet, von der Gemeinde Schöfflistorf nicht beobachtet worden.  So stellt der Regierungsrath den Antrag, daß es dem Großen Rathe belieben möchte, zu beschließen:
1.) Die von den versammelten Bürgern der Zunft Schöfflistorf am 10. Jenner d. J. getroffene Wahl eines Mitgliedes in den Großen Rath wird nicht als gültig anerkannt.
2.) Der Regierungsrath ist beauftragt, die Veranstaltung zu einer neuen gesetzmäßigen Wahlversammlung zu treffen.
