Beantwortung der Einfrage des Bezirksrathes Pfäffikon, betreff. Eingabe der Zugserklärungen für Bevormundete an die Notariatskanzleien auf Stempelpapier.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe des Bezirksrathes Pfäffikon s. d. in welcher derselbe, durch einen Specialfall veranlaßt, seine Ansicht ausspricht, daß Zugserklärungen für Bevogtete [für Weiber und Kinder von Falliten] nicht auf Stempelpapier der Notariatskanzlei eingereicht werden müssen, jedoch darüber auch die Ansicht des Regierungsrathes zu kennen wünscht
beschlossen!
I. Sei dem Bezirksrathe Pfäffikon zu rescribiren, daß nach dem deutlichen Wortlaute des Gesetzes alle und jede Zugserklärungen ohne Rüksicht auf die einzelnen Personen, welche sie betreffen, auf Stempelpapier den Notariatskanzleien einzureichen seien.
II. Sie hievon dem Bezirksrathe Pfäffikon [unter Rükstellung  der eingelegten Akten []] Kenntniß zu geben.
