Beschwerde der Gemeinde Schwamendingen und der dortigen Hubenbesitzer über die Stiftspflege.
Die Gemeinde Schwamendingen und die dortigen Hubenbesitzer wenden sich an die Regierung mit einer Beschwerde d. d. 12. dieß, worin sie von einem Prozeße über Holzberechtigungen mit der Stiftspflege Kenntniß geben, und die Ansicht äußern, es hätte ihrem Begehren zu Ausweichung kostbarer neuer Prozeße in gütliche Unterhandlungen einzutreten, von der Stiftspflege entsprochen werden sollen, was aber nicht geschehen sey. Diese Beschwerdeschrift wird der Stiftspflege mit dem Auftrage überwiesen, ihren Bericht und Antrag darüber dem Regierungsrathe zu hinterbringen.
