Gesuche der Gemeindräthe Rüschlikon u. Richterschweil um Erhöhung der Vergütung für Truppenverpflegungen.

[Präsidial-Verfügungen
Actum den 17. Januar 1848.]
Dem Kriegsrathe wird zur Begutachtung überwiesen:
Ein Gesuch des Gemeindrathes Rüschlikon um Ver-  wendung für Verdoppelung der Entschädigung für die Truppenverpflegung von Seite der eidgenössischen Kasse beziehungsweise um einen entsprechenden Beitrag von Seite der Staatskasse.
Ferner eine Eingabe des Gemeindrathes Richterschweil ähnlichen Inhalts.
