Zusammenstellung d. Rechnungen üb. Verwendung d. Kredite f. Sammlungen.
[Vom 17. Januar:]
III. Betreffend Postulat nach einer Zusammenstellung der Rechnungen über Verwendung der Kredite für Sammlungen, lautend:
Der Regierungsrath wird eingeladen, die Rechnungen über die Verwendung der Kredite der verschiedenen Sammlungen durch die Erziehungskanzlei zusammenstellen zu lassen.
an die Finanzdirektion zur Vollziehung, in der Meinung, daß es richtiger Sache der Staatsbuchhaltung oder des Revisorates sei, diese Zusammenstellung zu machen.
[Fortsetzung RRB 1881/0120]
