Freilassung Herter und Schrai aus französ. Militärdienst.
Mit Eingabe dat. Saida [Afrika] den 23. Juni d. Js. stellen Jakob Herter, Sohn des Jakob Herter von Wülflingen und Hs. Heinrich Schrai, von Riedikon - Uster, zur Zeit Soldaten der Fremdenlegion, 4. Bataillon, 2. Comp., das dringende Gesuch, um Erwirkung ihrer Befreiung aus ihrem Dienste, und führen zur Begründung ihres Gesuches bezw. Entschuldigung für ihren Eintritt in die Fremdenlegion den Umstand an, daß sie durch Arbeitsmangel  und daheriger Geldnoth hiezu veranlaßt worden seien, erklären sich daher erbötig nach der ihnen allfällig ermöglichten Rückkehr in ihre Heimat alle und jede Kosten ihrer Freilassung zurückzuvergüten.
In Folge dieses Gesuches wurden die Gemeindräthe Wülflingen und Uster eingeladen, über die Petenten Leumdenszeugnisse, sowie nähere Daten über deren Familie und Lebensverhältnisse, wie namentlich in Bezug auf die Oekonomie ihrer Eltern einzusenden, und von Letztern im Speziellen die Erklärung entgegen zu nehmen, ob sie die Heimschaffung ihrer Söhne ausdrücklich wünschen, und im Falle wären, deren Kosten ganz oder theilweise zu bestreiten.
Das Zeugniß des Gemeindrathes Wülflingen über die Familie Herter, sowie über den Sohn Jakob Herter lautet überaus günstig, der Vater ein steuerpflichtiges Vermögen von Fr. 6000 besitze und sich bereit erklärt habe, für seinen Sohn ein seinen Verhältnissen entsprechendes Opfer für dessen Loskauf zu leisten.
Der vom Gemeindrath Uster eingegangene Bericht über Heinrich Schrai geht dahin, daß dessen Familie die Rückkehr des Sohnes nicht verlange, auch nicht für die Kosten einstehen könne noch wolle. Die Familie Schrai sei ökonomisch in gedrückten Ver-  hältnissen und in der That nicht im Stande, etwas leisten zu können.
Der Regierungsrath hat hierauf
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Es ist an den Bundesrath das in den heutigen Missiven enthaltene Schreiben zu richten.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
