Joh. Müller v. Flurlingen, w. in Neuhausen bei Schaffhausen. Rek. betr. Ausstell. e. ungünstigen Leumundszeugnisses.
Mit Eingabe ohne Datum beschwert sich Joh. Müller, von Flurlingen, wohnhaft in Neuhausen, darüber, daß der heimatliche Gemeindrath ihm ein Leumundszeugniß ausgestellt habe, mit welchem es ihm unmöglich sei, in Neuhausen die Niederlassungsbewilligung zu erhalten, & verlangt, daß der Gemeindrath angewiesen werde, ihm ein günstiges Leumundszeugniß zu ertheilen.
Der Gemeindrath Flurlingen berichtet, er habe dem Müller ein der Wahrheit entsprechendes Leumundszeugniß ausgestellt; das schaffhausische Gesetz verlange nämlich in den Leumundszeugnissen Beantwortung folgender Punkte:
1. ob fallit oder gerichtlich akkordirt?
2. ob in bürgerlichen Rechten & Ehren stehend?
3. ob noch nie kriminell bestraft?
Mit Bezug auf die beiden ersten Punkte sei das Leumundszeugniß günstig ausgestellt, mit Bezug auf den dritten Punkt sei der Gemeindrath genöthigt gewesen, der  Wahrheit gemäß zu bezeugen, daß Müller schon mehrmals wegen Drohung von Verbrechen & Amtsehrverletzung bestraft worden sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei dem Rekurrenten mitzutheilen, er habe sich mit seiner Beschwerde zunächst an die erste Rekursinstanz zu wenden.
II. Mittheilung an den Beschwerdeführer & die Direktion des Innern.
