Büdgetposten für die höhere Töchterschule in Zürich.
Die Erziehungsdirektion berichtet, daß im Voranschlag pro 1878 die Büdgetpost Abtheilung Erziehungswesen, Staatsbeitrag an die höhere Töchterschule in Zürich VI. F. 1. c. durch ein Versehen auf  Fr. 2500 heruntergesetzt worden sei, während der nach frühern Beschlüssen der Behörden an dieses Institut zu verabreichende Staatsbeitrag pro 1878 Frk. 3000 betrage.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht dieses Berichtes,
beschließt:
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt der Büdgetkommission des Kantonsrathes hievon Mittheilung zu machen.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion.
