Auftrag an das Statthalteramt Meilen, betreff. die Erbschaft der E. Wymann, geb. Klauser in Hombrechtikon und deren Aushingabe an Erben im C. St. Gallen.
Mit Eingabe vom 17ten v. M. zeigt der Gemeindrath Hombrechtikon an: Ende Januar d. J. sei Elisabetha Wymann geborne Klauser von Richterschweil, welche sich seit einer Reihe von Jahren bei ihren in der Gemeinde Hombrechtikon verbürgerten unverheiratheten 3. Geschwistern aufgehalten habe, dort ohne Leibeserben verstorben,  ebenso seien ihr diese drei Geschwister vorangegangen.
Die sämmtlichen Geschwister Wymann haben ein Vermögen von ca. 5000. Gulden hinterlassen, und die Erben, welche sich angemeldet haben, seien [mit Ausnahme eines in der Gemeinde Wald verbürgerten Erben] im St. Gallischen verbürgerte Bruders- und Schwesterkinder des ebenfalls verstorbenen Vaters der Geschwister Wymann, welcher aus Alt St. Johann im Toggenburg hergestammt. Unter Bezugnahme auf zwei Rathsverordnungen vom 21ten Februar 1824. und 20. Februar 1827. betreffend Reciprocität in Erbschaftssachen gegen den Stand St. Gallen frage nun der Gemeindrath Hombrechtikon an, wie er betreffend diese Erbschaft zu verfahren habe.
In Genehmigung eines dießfalls hinterbrachten Antrages des Rathes des Innern vom 28ten v. M. und mit Hinsicht auf den Beschluß des Kleinen Rathes vom 20t. Februar 1827. [M. O. G. S. Bd. III. pag. 350] und das Kreisschreiben des Regierungsrathes an sämmtliche Statthalterämter vom 8ten März 1838. hat hierauf der Regierungsrath
beschlossen.
I. Es sei die Einfrage des Gemeindrathes Hombrechtikon dem Statthalteramte Meilen zu übermachen, mit dem Auftrage nach Anleitung der erwähnten Regierungsbeschlüsse vom 20ten Februar 1827. und 8. März 1838.
a. Darüber Erkundigungen einzuziehen, wie sich die  Erbsverhältnisse in vorliegenden Falle gestalten würden, wenn auch die Verwandten von der Mutterseite her [wie im Canton St. Gallen] erbfähig wären.
b. wenn Gefahr im Verzuge sei, wofür indessen nichts vorzul[i]egen scheine, beim Bezirksgerichtspräsidium die erforderlichen provisorischen Verfügungen auszuwirken, um ein Wegziehen der von St. Gallischen Angehörigen angesprochenen Erbteile bis nach weiterer Verfügung des Regierungsrath zu verhindern.
c. über das Ergebniß der eingegangenen Erkundigungen Bericht zu erstatten.
II. Sei hievon dem Gemeindrathe Hombrechtikon Kenntniß zu geben, mit dem Bemerken, daß es sich zunächst an das Statthalteramt hätte wenden sollen, welchem indeß durch Vorstehendes die nöthig scheinenden Aufträge nunmehr bereits ertheilt.
