Abgew. Rekurs des Jb. Rasi v. Aesch betr. Amtszwang.
In Sachen des Herrn Jb. Räsi [sic!] von Aesch, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, 
betreffend Amtszwang,
hat sich ergeben:
A–C vide die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlußes.
D. Unterm 8. Sept. / 2. Oktob. beschloß der Bezirksrath Zürich:
„Sei Rekurrent abgewiesen u. verpflichtet, die auf ihn gefallenen Wahlen zu übernehmen, indem er hiefür folgende Gründe aufstellte:
1. der Umstand, daß Rekurrent erst nach seiner Wahl sich veranlaßt gefunden habe, um ein Weinschenkspatent einzukommen, lasse darauf schließen, es sei dieß nur geschehen, um einen Grund zur Ablehnung vorschützen zu können;
2. abgesehen davon sei nur die wirkliche Ausübung eines Weinschenkpatentes, keineswegs aber die bloße Absicht, dieß zu thun, ein gesetzlicher Ablehnungsgrund.“
E. In seiner vom 12. Oktober datirten Eingabe erklärt Rekurrent, er sei durch den Umstand,  daß eine neue Straße an seinem Hause vorbeigeführt worden, dazu gekommen, ein Weinschenkspatent auf Neujahr 1861 zu verlangen. Sein dießfälliges Gesuch habe er schon unterm 10. August d. Js. gestellt; mit der Betreibung einer Wirthschaft sei aber die Bekleidung der ihm übertragenen Stelle eines Gemeindrathspräsidenten unverträglich, und die Stelle nur bis Neujahr 1861 zu bekleiden, lohne sich in der That nicht der Mühe.
F. In seiner vom 17. Oktober datirten Beantwortung hält der Bezirksrath an der Begründung fest, daß die bloße Absicht, ein Weinschenkpatent zu erwerben, keinen gesetzlichen Ablehnungsgrund bilde.
Der Regierungsrath hat nun,
gestützt auf den vom Bezirksrathe angeführten Grund,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen.
II. Trage derselbe die Kosten, bestehend in Fr. 3 Staats-[,] Fr. 2 Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich u. an den  Bezirksrath für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Aesch.
