Ersuchen an die Regierung von Thurgau um Auslieferung des Salomon Wolfensperger von Oßingen und Ueberlaßung der Elisabetha Wipf von Dorf zu Beurtheilung vor hiesigen Gerichten.
Mit Schreiben vom 3. d. M. stellt das Criminalgericht den Antrag, daß von der Regierung des Standes Thurgau die Auslieferung eines gewißen in Dießenhofen wegen Diebstählen verhafteten Salomon Wolfensperger von Oßingen verlangt werden möchte, da derselbe wegen einem früher dießseits verübten qualificirten Diebstahle von Frk[en]. 400. in Untersuchung gezogen worden, sich aber aus dem Verhafte flüchtig gemacht.  Und ebenso möchte von derselben begehrt werden, daß sie die Beurtheilung einer Theilnehmerin der Diebstähle des Wolfensperger, Elisabetha Wipf von Dorf, deren Auslieferung sie verlangte, der hiesigen Gerichtsstelle überlaße.
Nach Anhörung dieses Antrages hat der Regierungsrath beschloßen, ein Requisitoriale in diesem Sinne an die bemeldte Regierung zu stellen.
