Gewerbsschule v. Grüningen. Ertheil. e. [Staatsbeitrages] für 1868/69.
Die Direktion des Erziehungswesens theilt mit, daß der Präsident der Bezirksschulpflege ihr nachträglich den Jahresbericht der Gewerbsschule Grüningen für 1868/69 übermacht & dabei bemerkt habe, derselbe sei ihm rechtzeitig eingesandt worden, aber aus Versehen liegen geblieben, er müsse daher das Gesuch stellen, daß nicht um seines Fehlers willen der Staatsbeitrag dieser Gewerbeschule entzogen werde; aus dem Berichte ergebe sich, daß der Unterricht in 4–5 Stunden wöchentlich von zwei Lehrern in den vorgeschriebenen Fächern ertheilt worden sei & daß 13 Schüler im Alter von 16–18 Jahren die Schule besucht haben. Mit Rücksicht auf den Zustand der Schule, der nach dem Berichte der Bezirksschulpflege ein blühender sei & da dieselbe den Forderungen der bezüglichen Verordnung genüge, beantragt die Direktion des Erziehungswesens daß derselben der volle Staatsbeitrag im Betrage von Frk. 250. verabfolgt werde.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei der Gewerbsschule Grüningen ein Staatsbeitrag von Frk. 250 zu verabfolgen.  
II. Sei hievon der Bezirksschulpflege Hinweil für sich & zu Handen der Vorsteherschaft der Schule, den Direktionen des Innern & des Erziehungswesens & der Finanzen Mittheilung zu machen.
