Kant. Comite f. d. internation. Ausstellg in Paris. Ertheil. e. weitern Credites.
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 9. Herbstm. 1865 wurde dem kantonalen Comite für die internationale Ausstellung in Paris ein Kredit von Frk. 500 für seine Baarauslagen bewilligt und es wurde demselben dieser Betrag verabfolgt.
Mit Zuschrift vom 12. d. Mts theilt das Comite  der Direktion des Innern mit, daß bis jetzt Frk. 382.16 laut spezifizirter Rechnung verausgabt worden seien und noch ein Saldo von Frk. 117. 84 Rp zu seiner Verfügung stehe, daß jedoch in nächster Zeit anläßlich der Vorprüfung der nach Paris abzusendenden Gegenstände dem Comite größere Kosten erwachsen werden, wozu der bezeichnete Saldo nicht ausreiche und daß es daher bitten müsse, daß ihm neuerdings ein Betrag von Frk. 500 vorläufig zur Verfügung gestellt werden möchte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei der Direktion des Innern ein weiterer Kredit von Frk. 500 zu Handen des kantonalen Comites für die Pariser Ausstellung auf Rechnung des freien Credites des Regierungsrathes bewilligt.
2. Mittheilung an die Direktionen des Innern und der Finanzen.
