Hr. [Heinrich] Walder v. Grüningen Anerkennung sr. Wahl z. [Pfarrer] d. Kirchgede. Kloten.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines vom Statthalteramte Bülach eingesandten Verbalprozesses, wonach die Kirchgemeinde Kloten unterm 29. Dez. 1867 durch Berufung zu ihrem Pfarrer gewählt hat:
Herrn Heinrich Walder, von Grüningen, bisherigen Pfarrverweser in Kloten,
diese Wahl anerkannt
und beschlossen:
Sei hievon dem Kirchenrathe für sich & zu weiter nöthiger Kenntnißgabe, sowie dem Statthalteramte Bülach für sich & zu Handen der Kirchgemeinde Kloten Mittheilung zu machen, dem Gewählten ist Urkunde auszustellen und die Anerkennung der Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen. 
