Gemde Adlisweil, Erneuerung e. Metzgrechtes für dieselbe.
Mit Eingabe vom 2. d. Mts. stellt der Gemeindrath Adlisweil das Gesuch um Erneuerung des dortiger Gemeinde zustehenden, mit dem 21. August d. Js. ablaufenden Metzgrechtes, welches Gesuch vom Bezirksrathe Horgen zur Entsprechung empfohlen wird.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Der Gemeinde Adlisweil wird ein Metzgrecht auf die gesetzliche Dauer von zehn Jahren vom 22. August d. Js. angerechnet, gegen eine binnen 4 Wochen a dato an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von 450 Frk. neuerdings ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Adlisweil in der Meinung, daß das Patent gegen Vorweisung der Bescheinigung der Staatskassaverwaltung & gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei bezogen werden kann, an das Statthalteramt Horgen und an die Direktion der Finanzen.
