12. Einzahlung an die Staatssubvention d. Nationalbahn Winterthur–Kloten–Baden.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
A. Die Direktion der schweiz. Nationalbahn sucht, nachdem die Kollaudation der Linie Winterthur–Zofingen am 12. Oktober stattgefunden hat, und der Betrieb mit 15. vor. Mts. eröffnet worden ist, um Ausbezahlung des Restes der zürch. Staats-  subvention für diese Linie nach, eventuell unter Rückhaltung eines nur sehr mäßigen Betrages als Deckung für die nachträgliche Behebung derjenigen kleinern Mängel, welche durch den Expertenbericht über die Kollaudation und den Beschluß des Bundesrathes noch gerügt worden seien.
B. In seinem Gutachten vom 3. Wintermonat führt der Kantonsingenieur an:
a. Kantonsgrenze bis Bassersdorf:
Diejenigen Straßen und Wegübergänge, welche bei der Kollaudation noch der Verbesserung bedurft haben, seien nunmehr in Ordnung. Wo die Bekiesung der Zufahrtsstraßen & der Stationsplätze noch zu wünschen übrig lasse, sei das nöthige Material auf dem Lokal deponirt. Die weiter gerügten Mängel im Expertenbericht über die Kollaudation in Bezug auf Oberbau, Warnungstafeln, Signalwesen, Abtheilungszeichen und innere Ausrüstung der Stationen seien theilweise gehoben, resp. werden mit thunlichster Beförderung regulirt, verursachen indessen keine stark erheblichen Ausgaben.
b. Effretikon bis Winterthur:
Auf dieser Strecke seien noch keine Straßenkorrektionen und Ueberfahrten abgenommen. Soweit sie ausgeführt seien, bedürfen sie noch der  Nachbesserung. Bei der Station Kemptthal fehle noch, wenn auch das nördliche Stumpengeleise mit der damit bedingten Straßenkorrektion und Verlegung des Feldüberganges gemäß Bundesbeschluß eventuell erst später auszuführen sei, die Anlage des Feldweges nach dem Staatswald. An dem Niveauübergang der Illnauerstraße bei der Station Effretikon, sei ebenfalls noch nichts gemacht. Ob und wie weit die zwei noch fehlenden Hauptbauten bei Kemptthal und Effretikon zur Ausführung kommen müssen, sei noch abzuwarten, wenn sie aber gemacht werden sollen, so kosten dieselben nicht unbedeutende Summen.
Es dürften deshalb, bis die verschiedenen Nacharbeiten, namentlich bezüglich öffentl. Straßen gemacht seien und die Erledigung der Art der Ausführung einiger Uebergänge resp. Weganlagen stattgefunden habe, einige tausend Franken einstweilen reservirt bleiben.
C. Die Finanzdirektion berichtet:
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 29. Herbstmonat ist die Staatssubvention für die Linie Winterthur–Kloten–Baden [II. Sektion der Nationalbahn] unter Vorbehalt der definitiven Festsetzung durch den Kantonsrath auf Fr. 1,835,500 [Fr. 50,000. 36,71] festgesetzt worden. Nun sind der Nationalbahn bis dato Fr. 1,743,725 einbezahlt worden und es verblei-  ben demnach noch Fr. 91,775. – Hievon ziehen sich ab die von der Nationalbahn zurückzubezahlenden Fr. 150. – als Differenz zwischen den vom Regierungs- und Kantonsrath für die Linien Winterthur–Singen–Kreuzlingen festgesetzten Subventionssummen. Es beträgt somit der Rest Fr. 91,625.
Gestützt auf das Gutachten des Kantonsingenieurs rechtfertigt es sich als Garantie für Ausführung der verschiedenen Nacharbeiten eine Summe von Frk. 6000 zurückzubehalten; –
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, der Nationalbahn auf Rechnung der 
zürch. Staatssubvention Fr. 85,625  –
auszubezahlen, resp. diese Summe mit der Stadt Winterthur als Intervenientim [recte: Intervenientin] zu verrechnen, den Rest von
                                        “     6000  –
aber so lange zurückzubehalten bis sich die Nationalbahn über gänzliche Vollendung der Arbeiten ausgewiesen haben wird.
a-Fr.      91,775  –
schon einbezahlt
  “   1,743,725
gleich der Subventionssumme
      1,835,500.-a
II. Mittheilung an die Direktion der Nationalbahn, an den Stadtrath Winterthur & an die Direktion der Finanzen.
