Antw. des K. Sard. Gesandten, betreff. die Verhältniße des Hrn. Oetiker aus Männedorf.
Mit Schreiben vom 1. hjs. antwortet der K. Sard. Gesandte auf die hierseitige Zuschrift vom 23t. Dezember v. J. betreffend die Verhältnisse des Hrn. Oetiker aus Männedorf, er habe nicht ermangelt, dieselbe seiner Regierung mitzutheilen,  und die beruhigende Zusicherung erhalten, daß kein Verhaftsbefehl gegen dieses Individuum ausgestellt worden sei weder von Seite der Gerichtsbehörden noch derjenigen der Polizei.
Nach dieser Antwort, habe also die Furcht des Hrn. Oetiker mit Rücksicht auf Verfolgungen, denen er in den Staaten S. M. ausgesetzt sein dürfte wegzufallen, wo man keine Beruhigung derselben zugeben werde, insofern er durch sein Benehmen zu keinen Vorwürfen Veranlassung gebe. Hievon ist lediglich im Protokolle Vormerk zu machen. 
[Fortsetzung RRB 1844/0174]
