Reg. v. St. Gallen. Zuschr. an dies. betr. Auslief. d. Conrad Kull v. Meilen.
In Sachen
des Konrad Kull von Meilen,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Laut den vorliegenden Akten ist Kull verdächtig, im Kanton Zürich mehrere Diebstäle u. Diebstalsversuche begangen, namentlich aber dem Hrn. Albert Hürlimann, Bierbrauer in Enge, goldene Uhren u. Schmucksachen im ungefähren Werthe von Fr. 500 entwendet zu haben.
B. Mit Zuschrift vom 19 dies beantragt nun die Staatsanwaltschaft bei der Regierung von St. Gallen die Auslieferung des Kull, welcher vom Bezirksammannamt Ober-Toggenburg, wegen eines dort verübten Diebstals verhaftet worden ist, auszuwirken u. mit diesem Auslieferungsbegehren die Erklärung zu verbinden, daß der Angeklagte auch wegen der dortseits verübten Vergehen durch die hiesigen Gerichte solle beurtheilt werden.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Die Regierung von St. Gallen ist unter Uebersendung der Akten zu ersuchen, die Auslieferung des Konrad Kull zu bewilligen in der Meinung, daß derselbe wegen der dortseits verübten Vergehen ebenfalls durch die hiesigen Gerichte solle beurtheilt werden, zu welchem Ende hin vom St. Gallischen Untersuchungsrichter die dortseitigen Untersuchungsakten anher zu senden wären.  
II. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft u. an die Direktionen der Polizei u. der Justiz.
