Recharge des Criminalgerichtes betreff. die Auslieferung des Peter Schmid u. Ü. Baldinger durch die Grßh. Bad. Behörden, behufs Erledigung der Untersuchung gegen Schaafhändler J. Löffler v. Wetzikon. Recharge an den Grßh. Badischen Geschäftsträger.
Mit Schreiben vom 7ten dieß ersucht das Criminalgericht darum, daß ein von ihm unterm 2ten Februar gestelltes Begehren betreffend Auslieferung des in einer Procedur gegen Schaafhändler J. Löffler von Wetzikon und Consorten implicirten Peter Schmid in Unterbaldingen, Großh. Badischen Oberamts Möhringen zu baldiger Erledigung bei den dortseitigen Behörden gebracht werden möchte, indem die fragliche Unterstützung bereits seit dem 19ten August v. J. hierorts anhängig und Löffler in Folge des über ihn verhängten Anklagezustandes in seinem bedeutenden Verkehre sehr gehindert werde.
Da nun auf ein unterm 17ten Februar erlassenes dießfälliges Schreiben an die Grßh. Badische Gesandt-  schaft noch keine Antwort von Letzterer eingegangen ist, so wird [l. M. h. T.] eine Recharge an dieselbe in dieser Angelegenheit erlassen.  
