Obergericht. Zuschrift betr. Neubesetz. d. Kreisschätzerstellen für [Abtretung] v. Privatrechten.

Präsidial-Verfügungen.
23. November 1869.
Das Obergericht zeigt mit Schreiben vom g. T. die nachgesuchte Entlassung des Hrn. a. Bezirksrath Heinrich Isler in Wyla als Kreisschätzer für Abtretung von Privatrechten an & ersucht behufs Vollziehung des neuen Wahlgesetzes um Mittheilung einer Vorschlagsliste für die Neubesetzung sämmtlicher Kreisschätzerstellen.
Diese Zuschrift wird der Direktion der öff. Ar-  beiten zur Antragstellung überwiesen.
