[Heinrich] Zollinger u. Kons. in Maur, Rekurs betr. Pfarrbestätigungswahl.
In Sachen des Heinrich Zollinger, alt Gemeindrath in Maur, & Konsorten, vertreten durch Advokat Schwarz, in Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster,
betreffend Gültigkeit der von der Kirchgemeinde Maur getroffenen Bestätigungswahl ihres  Pfarrers Hrn. Kägi,
hat sich ergeben:
A–G. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
H. Durch Beschluß vom 14. Juni d. Js. wies der Bezirksrath Uster die Wahleinsprache der Rekurrenten als unbegründet ab, ertheilte im Uebrigen der Gemeindskirchenpflege Maur, welche unterlassen hatte, für eine genaue Revision des Stimmregisters zu sorgen, eine Rüge und beauftragte sie, den Albert Zollinger & den Jakob Walder behufs deren Bestrafung gemäß § 21 des Wahlgesetzes wegen unberechtigter Stimmabgabe zu verzeigen, und legte den Rekurrenten die Kosten auf.
I. Ueber diesen Beschluß des Bezirksrathes soweit dadurch die Wahleinsprache als unbegründet erklärt wird, beschwert sich mit Eingabe vom 30. Juni Advokat Schwarz, Ns. seiner Committenten, und verlangt Kassation der in Frage stehenden Wahl, indem er zur Begründung der Beschwerde dem schon erstinstanzlich Vorgebrachten beifügt:
Samstag Abends vor dem Wahltage seien [wie es heiße durch Mitglieder des Wahlbureau] verschiedenen Personen die Stimmzeddel abgefordert worden, Thatsache sei, daß zwei Stimmberechtigte, Jakob Brunner & Gottlieb Moser, ca um 10 Uhr Abends Stimmkarten & Stimmzeddel abgegeben haben und diese  sodann zur Urne gebracht worden sein müssen. Wenn in Erwägung gezogen werde, mit wie knappem absoluten Mehr Hr. Pfarrer Kägi gewählt worden, so müsse man zur Ueberzeugung gelangen, daß ohne die vorgekommenen Ungesetzlichkeiten & Unregelmäßigkeiten das Wahlergebniß leicht ein anderes hätte sein können.
K. In ihren Rekursbeantwortungen vom 10. bezw. 26. Juli bezieht sich das Wahlbureau Maur auf seine frühere Eingabe an den Bezirksrath, und der Bezirksrath Uster auf die dem rekurrirten Beschluß zu Grunde liegenden Erwägungen. Das Wahlbureau erklärt, es sei nicht im Falle, sich über die neue, übrigens ganz unerwiesene Behauptung der Rekurrenten in Bezug auf die Stimmzeddel des Jakob Brunner & Gottlieb Moser zu äußern.
L. In zwei nachträglich eingesandten Aktenstücken, auf welchen die Unterschriften vom Gemeindammannamte Maur am 22. Juli beglaubigt worden sind, erklärten:
1. Hr. Jakob Aeppli, er habe den Stimmzeddel seines Bruders Rudolf Aeppli für die Pfarrwahl wie gewöhnlich besorgt & zur Urne getragen;
sei eine Lüge, vielmehr haben sie beide persönlich ihre Ausweiskarten & Stimmzeddel für die Pfarrwahl zur Urne gebracht.  
Der Regierungsrath,
in Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der erstinstanzlichen Erwägungen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Berufung wird als unbegründet abgewiesen.
II. Die Rekurrenten haben auch die zweitinstanzlichen Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrenten, an das Wahlbureau der Kirchgemeinde Maur für sich & zu Handen der dortigen Kirchenpflege & an den Bezirksrath Uster unter Rücksendung der Akten.
