Landrecht Zeisberg aus Preußen, in Wettsweil.
Mit Zuschrift vom 22. September übermittelt das Statthalteramt Affoltern das Gesuch des Paul Julius Hermann Zeisberg, Schriftsetzer, von Erdmannsdorf - Preußen, geb. 1856, wohnhaft in Zürich, welcher am 5. Juli 1885 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Wettsweil aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 3. Okt. 1884, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petent wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wettsweil bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr., bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Affoltern zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath  Wettsweil und an die Direktionen der Finanzen & des Militärs.
