Anzeige v. der Bestellung e. Stellvertreters des Statthalters des Bez. Bülach.
Der Statthalter des Bezirkes Bülach macht mit Schreiben vom 19 d. Mts. die Anzeige, daß er den Herrn Bezirksrathsschreiber D. Kern in Bülach zu seinem Stellvertreter ernannt habe, beziehungsweise zur Genehmigung vorschlage.
Der Regierungsrath beschließt:
Dem Statthalteramte Bülach ist zu erwiedern,  der Regierungsrath habe von seiner Mittheilung Notiz genommen, in der Meinung, daß nach lemma 2 in § 2 des Gesetzes über die Bezirksverwaltung bei Verhinderung des Herrn Statthalters, die länger als 8 Tage dauert, derselbe dem Regierungsrathe jedesmal einen Stellvertreter zur Genehmigung vorzuschlagen habe.
