Anz. der Reg. v. Luzern von dortigen Wahlen.
Der Regierungsrath des Kantons Luzern macht mit Kreisschreiben vom 12. d. Mts. die Mittheilung, daß der dortige Große Rath unterm 8. gl. Mts. gewählt habe:
den
Herrn
Franz Widmer von Gelfingen zu seinem Präsidenten und
“
“
Dr Kasimir Pfyffer von Luzern zum Vicepräsidenten für das Jahr 1858;
ferner
den
Herrn
Vinzenz Huber von Neuenkirch zum Schultheißen (Präsid. d. Reg. Rathes) und
“
“
Johs. Stocker von Büron zum Statthal-  ter (Vicepräsidenten des
Regierungsrathes)
Von diesen Wahlen wird am Protokoll Notiz genommen.
