Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. d. Entlassung d. [Heinrich Friedrich] Stiefel v. Russikon aus d. französ. Fremdenlegion.

[Präsidial-Verfügungen.
31. Januar 1868.]
Unter Bezugnahme auf die herwärtige Verfügung vom 18. dies betr. die Entlassung des Heinrich Friedrich Stiefel, von Gündisau-Russikon, aus dem französ. Fremdenregi-  ment in Algier übermittelt das Statthalteramt Winterthur ein Zeugniß des Gemeindrathes Russikon vom 27. dies, wonach die Mutter des Friedrich Stiefel, Wittwe Susanna Stiefel, wohnhaft in Winterthur, eine äußerst arme & kränkliche Frau ist, weshalb zu wünschen sei, daß dem Gesuche um Entlassung des Sohnes zum Zwecke der Unterstützung der Mutter entsprochen werde.
Es wird verfügt:
Es sei unter Beilegung dieses Zeugnisses ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath zu richten. [l. M. v. h. T]
