Abänderung des Beschlußes betf. den Druck der Gesetzesentwürfe über die Organisation der Rechtspflege & das Strafverfahren.
Die Staatskanzlei berichtet, es sei ohne ihr Wissen von der Schultheßschen Druckerei, welcher der Auftrag gegeben worden sei, den Satz der Gesetzesentwürfe betreffend die Organisation der Rechtspflege u. das Strafverfahren diese beiden Entwürfe abgesetzt worden. 
Da diese Entwürfe bereits unter die Mitglieder des Großen Rathes vertheilt wurden, u. sich überdieß noch ein ziemlicher Vorrath derselben auf der Kanzlei vorfindet, so wird um Zeit u. Kosten zu ersparen in Abänderung des Beschlusses vom 19 Feb: u. 18 März
beschlossen:
Es seien die Abänderungsanträge der Großrathskommission abgesondert zu drucken.
