Vertagung der ordentlichen Wintersitzung des Großen Rathes.
Heute wurde nun die Einberufung des Großen Rathes zu seiner ordentlichen Wintersitzung auf Montag den 19ten hujus angesetzt und nachfolgendes Verzeichniß der Verhandlungsgegenstände genehmigt:
1.) Vorlegung des Protokolls der letzten Sitzung.
2.) Gutachten der Commißion der Großen Rathes über den Gesetzesvorschlag wegen Collaturen.
3.) Die Staatsrechnung für das Jahr 1830. nebst einem beleuchtenden Berichte und den Rechnungen über die unter besonderer Verwaltung stehenden Cantonalgüter, sowie der Entwurf einer tabellarischen Übersicht zum Drucke.
4.) Gesetzesvorschlag über eine Geschäftsordnung für den Regierungsrath.
5.) Gesetzesvorschlag über Einrichtung der  Kanzley des Regierungsrathes.
6.) Vorschlag über eine Geschäftsordnung des Obergerichts.
7.) Vorschlag über Einrichtung der Kanzley des Obergerichts.
8.) Gesetzesvorschlag über die Besoldung des untergeordneten Kanzleypersonals des Criminalgerichts.
9.) Gesetzesvorschlag über die Einrichtung des Paßbüreau im Bezirk Zürich.
10.) Gesetzesvorschlag über das Alumnat.
11.) Gesetzesvorschlag über die Ausmittlung einer Localität für das Schullehrer-Seminar.
12.) Gesetzesvorschlag, betreffend die Erhebung der Gemeinde Wettschweil zu einer besondern politischen Gemeinde. 
Gesetzesvorschlag, betreffend die Erhebung der Gemeinde Rieden zu einer besondern politischen Gemeinde.
13.) Gesetzesvorschlag, betreffend die Unvereinbarkeit der Stelle eines Notars mit derjenigen eines Bezirksgerichtspräsidenten.
14.) Gesetzesvorschlag, betreffend die Aufhebung des Verbotes der Ehe mit Geschwistern verstorbener Ehegatten u. s. f.
15.) Gesetzesvorschlag über Abtretung von Privatrechten.
16.) Gesetzesvorschlag betreffend die allgemeine Brandversicherungsanstalt für die Gebäude im Canton Zürich.
Gesetzesvorschlag, betreffend die jährliche Untersuchung der Blitzableiter.  
17.) Gesetzesvorschlag über die Militäreintheilung und über den Bestand, Organisation und Instruction der verschiedenen Milizen des Cantons.
18.) Bericht der Petitions-Cpmmißion.
19.) Antrag, wegen Einrichtung des Saales des Großen Rathes für die Oeffentlichkeit.
20.) Wahlen:
a.) Von drey Stimmenzählern. (§. 47. d. R. )
b.) Eines Ersatzmannes für das Obergericht und Criminalgericht;
c.) Von fünf weltlichen Kirchenräthen. (§. 25. des Kirchengesetzes.)
d.) Bestätigung der Wahlen von neun geistlichen Kirchenräthen (§. 51. d. R.)
e.) Eines Bürgermeisters für den verfaßungsmäßigen Austritt des Amtsbürgermeisters (§. 55. d. Verf: )
f.) Eines Präsidenten des Obergerichts für den verfaßungsmäßigen Austritt des ersten Präsidenten (§. 63. d. Verf: )
g.) Eines Präsidenten und Vice-Präsidenten des Großen Rathes (§. 48. d. Verf: )
