Anschluß d. Irrenheilanstalt Burghölzli an die Wasserversorg. d. Stadt Zürich.
Die Direction der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Unterm 5. März a. c. wurde von der Sanitätsdirection ein zwischen der Aufsichtskommission der Irrenheilanstalt Burghölzli einerseits & der Verwaltung der Wasserversorgung von Zürich anderseits, je unter Genehmigungsvorbehalten abgeschlossener Vertrag betr. den Anschluß dieser Anstalt an das städtische Hochdruck-Reservoir (Akt No 1) dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorgelegt, indem gleichzeitig in einem beigegebenen Berichte Act. No 2.) die hohe Wünschbarkeit einer solchen Wasserversorgung eingehend erörtert & eine ausführliche Darstellung der in Sachen bisher erfolgten Untersuchungen & Verhand-  lungen gegeben wurde.
Diese Acten wurden sodann an die Direction der öffentlichen Arbeiten zu weiterer Prüfung überwiesen.
Was nun zunächst die Bedürfnißfrage anbetrifft, so muß sich auch die Direction der öffentlichen Arbeiten als Aufsichtsorgan über die Gebäulichkeiten der Anstalt Burghölzli den Ausführungen der Sanitätsdirection anschließen & es als dringend wünschbar bezeichnen, daß für diese zusammen einen so bedeutenden Kapitalwerth (Frs. 2,062,500.–) repräsentirenden Gebäude & im Hinblick auf die Feuersgefahr, welcher sie mehr als viele andere Gebäude ausgesetzt sind, eine bessere Wasserversorgung angestrebt wird, die es ermöglicht, gegebenen Falls auch einem Brandausbruche in wirksamer Weise entgegenzutreten.
Sodann muß ferner anerkannt werden, das nur durch eine Verbindung der Anstalt mit dem städtischen Hochdruck-Reservoir eine genügende Wasserversorgung erreicht werden kann, indem nur diese Einrichtung sichere Gewähr dafür bietet, daß zu allen Zeiten ein ausreichendes Quantum Wasser der Anstalt  zufließt & bei einem allfälligen Brandfalle auch für Löschzwecke der erforderliche Druck vorhanden wäre.
Auch die vorgesehene Anlage der Hauptleitung erscheint zweckmäßig & die Leitungen & Hydranten in den Gebäulichkeiten & Anlagen der Anstalt sind an passender Stelle & in genügender Weise vorgesehen.
Hinsichtlich der Kosten ist zu bemerken, daß der Beitrag des Staates für die Zuleitung vom Reservoir bis zur Anstalt mit Fr. 24,000.– im Maximum allerdings hoch bemessen erscheint; allein wenn man einerseits die bedeutende Ausdehnung dieser Zuleitung in’s Auge faßt & anderseits in Erwägung zieht, daß diese Ausgabe doch nur eine einmalige ist, daß dann die Leitung für alle Zukunft ihre Dienste leisten wird & andernfalls die Gefahr von Brandausbrüchen stets vorhanden ist, wodurch bei mangelhaften Löscheinrichtungen), [sic!] insbesondere bei ungenügendem Wasserzufluß, in einem Male ein beträchtlicherer Schaden verursacht werden könnte, so erscheint diese Ausgabe dennoch gerechtfertigt, zumal ein namhafter Theil derselben auch dann zu bestreiten wäre, wenn der Wasserbedarf durch eine Zuleitung  von anderer Seite her gedeckt werden wollte.
Die zu Fr. 12,100.– veranschlagten Kosten der Leitungen im Innern der Gebäude würden, wie dies im Berichte der Sanitätsdirection schon angedeutet wird, zum Theil dadurch compensirt, daß eine weitere Einwölbung von Räumlichkeiten im Souterrain unterlassen werden könnte.
Mit Bezug auf einzelne Bestimmungen des Vertrages erscheinen noch folgende Aenderungen wünschbar:
Dem Artikel 3 Abs. 1 sollte, da die Leitung nicht nur in das Gebiet von Straßen II. & III. Classe, sondern außerdem auf ca 900 m Länge in das Gebiet der Straße I. Classe No 36 (Forchstraße) zu liegen kommen soll, noch beigefügt werden:
„und mit der Direction der öffentl. Arbeiten bezüglich der Benutzung der Straße I. Classe.“
In demselben Artikel 3 sollte der erste Satz des dritten Absatzes dahin abgeändert werden, daß diese Arbeiten durch die kantonale Bauinspektion auszuführen seien & daher lauten:
„Die Einrichtungen im Innern des Areals  der Anstalt werden von der kantonalen Bauinspektion angeordnet & ausgeführt.“
Endlich sollte der in Artikel 7, Schlußsatz, noch fixirte Zuschlag an die Verzinsung der Kosten der Hauptleitung nicht so unbedingt auf 10 Jahre festgestellt werden, sondern es sollte dieser Zuschlag nur für so lange & im Maximum während 10 Jahren bewilligt werden, sofern diese Kosten nicht durch Wasser-Abonnements zu 4% verzinst würden.
Endlich kann es sich noch fragen, ob die Wasserversorgung schon in diesem Jahre zu erstellen & für diesen Fall ein besonderes Creditbegehren beim Kantonsrathe einzureichen sei oder ob damit bis zum Jahre 1888 zugewartet & der erforderliche Credit auf dem Büdgetwege eingeholt werden könne. Die antragstellende Direction ist letzterer Ansicht, indem sie glaubt, daß die Unterhandlungen bis zum definitiven Abschluß des Vertrages ohnehin noch so viel Zeit beanspruchen werden, daß erst im Herbste mit den Grabarbeiten begonnen werden könnte & da im Laufe dieses Jahres für Bauten in unsern kantonalen Kranken- & Versorgungs-  anstalten schon sehr namhafte Summen bewilligt werden mußten, so dürfte es sich rechtfertigen, diese neue Ausgabe in das Büdget des nächsten Jahres aufzunehmen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Die Sanitätsdirection wird eingeladen, den Vertrag mit der Verwaltung der Wasserversorgung der Stadt Zürich unter möglichster Berücksichtigung der Abänderungsvorschläge der Direction der öffentl. Arbeiten zum definitiven Abschluße zu bringen.
II. Mittheilung an die Sanitätsdirection & an die Direction der öffentl. Arbeiten, mit der Einladung seinerzeit die nöthigen Vorlagen zur Einholung des erforderlichen Kredites einzubringen, an erstere unter Rücksendung der Acten & Pläne.
