Einsprache Frei-Wepfer in Riesbach betr. Expropriation.
In Sachen des C. Frei-Wepfer, in Riesbach u. Konsorten, vertreten durch Flad & Notz, Appellanten,
gegen
den Gemeindrath Oerlikon, Appellaten,
betreffend Expropriation,
hat sich ergeben:
A. Mit Beschluß des Regierungsrathes vom 10. Febr. 1885 ist ein Gesuch des Gemeindrathes Oerlikon um Bewilligung des Expropriationsrechtes für die Korrektion der Verbindungsstraße von der Werkzeug- & Maschinenfabrik bis zur Einmündung in die Schaffhauserstraße dem Statthalteramt Zürich zugestellt  worden, um die Publikation anzuordnen.
B. Innert der Frist erhoben Einsprachen:
1.
die
Direktion der schweiz. Nordostbahn,
2.
“
Korporationsgesellschaft Seebach,
3.
C. Frei-Wepfer, in Riesbach u. Kons. vertreten durch Flad & Notz,
als Besitzer von Liegenschaften in Oerlikon.
Der Bezirksrath Zürich hat am 30. April a. c. die Einsprachen der schweiz. N. O. B. & der Korporation Seebach, gestützt auf die Anerkennung durch den Gemeindrath Oerlikon für begründet erklärt, & die Einsprache von Frei-Wepfer u. Kons. als unbegründet abgewiesen, da diese als Einsprachsgrund angeführt, eine Straßenkorrektion liege nicht im öffentlichen Interesse, sondern es sei nur Privatinteresse im Spiele, u. da ein Beweis hiefür zu leisten nicht versucht worden sei.
C. Gegen diesen Beschluß appellirt das Advokaturbureau Flad u. Notz Ns. C. Frei-Wepfer in Riesbach & Kons. & beantragt Verweigerung des Expropriationsrechtes, indem es im Wesentlichen vorbringt:
Das Haus zum Bahnhof in Oerlikon & Ausgelände gehöre Frei-Wepfer, H. Steinbrüchel in Enge, & J. Kölliker-Winkler, in Thalweil & seien diese drei die Einsprecher. Nicht die Gemeinde Oerlikon  verlange aus eigener Intention & in ihrem Interesse die Veränderung der Straße, deren Erhöhung nicht im Interesse der Gemeinde sei, die Korrektion der Straße wolle vielmehr lediglich durch die Firma Landis & Cie zu privaten Zwecken erzwungen werden, um ein Normalverbindungsgeleise von ihrem Geschäfte aus zur Station anzulegen. Ohne Erhöhung der Straße sei das aber nicht möglich & sobald die Möglichkeit der Geleisanlage hergestellt werden wolle, müsse zur Ausgleichung der Gefällsverhältnisse eine Erhöhung des größten Theils der Straße stattfinden. Zu diesem Zwecke bedürfe es auch des Eigenthums der Appellanten. Da Landis & Cie kein Recht zur Expropriation hätten, habe sich der Gemeindrath Oerlikon ihnen gegenüber formell zur Straßenänderung hergegeben & trete zu Folge Vereinbarung als Expropriant auf, während faktisch Landis & Cie die Straße ändern & das Expropriationsrecht nachsuchen wollen. Die Gemeinde Oerlikon bezahle denn auch diese Straßenänderung nicht, sondern Landis & Cie übernehmen alle Kosten. Appellanten verlangen Edition des zwischen dem Gemeindrath Oerlikon & Landis & Cie abgeschlossenen Vertrages. Landis & Cie sollen sich daher mit den Grundeigenthümern selbst verständigen. Es gehe nicht an, daß Private zu Privatzwecken auf fingirte Weise gesetzliche Vorschriften, die nur im öffentlichen In-  teresse aufgestellt seien, verwenden.
D. Der Gemeindrath Oerlikon beantwortete diese Einsprache mit Eingabe vom 28. Mai a. c., indem er auf Verwerfung derselben anträgt, im Wesentlichen dahin: die etwelche Erhöhung & Verbreiterung dieser – von der Gemeindeversammlung vom 1. Mai a. c. beschlossenen Verbindungsstraße komme nicht nur allen anliegenden Eigenthümern, also auch den Appellanten zu gute, sondern entspreche auch ganz besonders einem viel weiter gefaßten öffentlichen Interesse. Der Verkehr auf dieser Straße mit Wagen u. schwerbeladenen Fuhrwerken sei ein ganz ausnahmsweiser, da zu dem auf dieser Seite des Bahnhofes gelegenen Güterschuppen der N. O. B. ihre Zu- & Abfahrt nicht nur die Bewohner von Oerlikon, Schwamendingen, Seebach, Glattbrugg u. d. E., sondern eben so sehr auch von den dießseits des Höhenzuges gelegenen Gemeinden Ober- & Unterstraß, Fluntern etc. nehmen, denen es bequemer sei nach Oerlikon hinabzufahren. Kein Tag vergehe, daß nicht eine Mehrzahl von Fuhrwerken sich auf dieser Straße begegne & ausweichen müsse, weßhalb eine Verbreiterung der Straße nothwendig sei, wie auch eine Höherlegung in Folge des ungewöhnlich häufigen Fuhrwerkverkehrs. Die Korrektion sei auch in Folge des bisherigen Zustandes nöthig geworden.  Der Gemeindrath Oerlikon habe weder das Recht noch die Pflicht sich in die privaten Beziehungen der a-der-a Einsprache & des Hrn. Landis einzumischen.
Die Korrektion sei ein öffentliches Bedürfniß.
Es kommt in Betracht:
Die Straßenkorrektion, für welche das Expropriationsrecht verlangt wird, entspricht einem wirklichen öffentlichen Bedürfniß, & es erscheinen die von den Appellanten gebrachten Einwände haltlos. Deren Haupteinwand, die Expropriation werde vom Gemeindrath nur fingirter Weise & lediglich zu Gunsten von Landis & Cie nachgesucht, wird widerlegt dadurch daß ja die Gemeindeversammlung selbst sich für die Korrektion entschieden hat.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
erkennt:
I. Die Einsprache der Herren Frei-Wepfer & Kons. ist unbegründet & es wird dem Gemeindrath Oerlikon zur Erwerbung von Land zur Vornahme der Korrektion der Verbindungsstraße von der Werkzeug & Maschinenfabrik bis zur Einmündung in die Schaffhauserstraße nach den beigelegten Plänen, jedoch unter Berücksichtigung der von der N. O. B. & der Korporation  Seebach erhobenen & vom Gemeindrath Oerlikon anerkannten Einsprachen – das Expropriationsrecht ertheilt & dem Expropriant, resp. dem Gemeindrath Oerlikon aber aufgegeben, das nach §§ 8 & ff. der Verordnung des Reg. Rathes zum Expropriationsgesetz weiter Erforderliche anzuordnen.
II. Tragen die Appellanten die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an dieselben, an den Bezirksrath Zürich unter Rücksendung seiner Akten und an den Gemeindrath Oerlikon unter Rücksendung der Pläne.
