Bundesrath. Beantwortg. sr. Zuschrift betr. d. Ankauf v. Zuchtpferden an d. eid. Departement d. Innern.
Mit Kreisschreiben vom 27. April hatte der Bundesrath den Kantonsregierungen davon Mittheilung gemacht, daß er in weiterer Vollziehung des Beschlusses der Bundesversammlung vom 22. Juli 1868 zur Hebung der schweiz. Pferdezucht auch für das Jahr 1870 einen Kredit von Frk. 20,000 von der Bundesversammlung erhalten & für den Fall, daß von Seite der Kantone feste & genügende Anmeldungen für Uebernahme von Zuchtpferden einlangen würden, beschlossen habe, einen neuen Ankauf zu bewerkstelligen, welcher im nächsten Herbstmonat zur Ausführung kommen sollte, in der Meinung jedoch, daß die eid. Pferdeankäufe mit den dießjährigen vor der Hand abgeschlossen werden  sollen. Der Bundesrath ersucht dabei die Kantonsregierungen ihm die bezüglichen Mittheilungen spätestens bis Ende Juli d. Js. zu machen & dieselben direkt an das eid. Departement des Innern zu adressiren.
Die Direktion des Innern berichtet:
In Folge der erlassenen Ausschreibung sei vor Allem aus [sic!] von Hrn. Dr Sigg in Andelfingen, der letztes Jahr eine der importirten Zuchtstuten gekauft habe, die Einfrage beziehungsweise die Anregung eingegangen, daß den Bewerbern dieß Mal die volle Entschädigung vom Staate ausbezahlt werden möchte, um auf diesem Wege eine größere Zahl von Bewerbern zu erhalten.
In Folge der ertheilten Ermächtigung zum Ankaufe eines englischen Zuchthengstes habe zuerst die Verwaltung der Pflegeanstalt Rheinau eine Anmeldung für Besorgung eines solchen eingegeben, dieselbe dann aber unter der Mittheilung, daß sie bereits Einen angekauft habe, wieder zurückgezogen. Eine feste Anmeldung für Erwerbung einer Zuchtstute sei nur von Heinrich Weber zum Ochsen in Kempten bei Wetzikon eingelangt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei hievon dem eid. Departement des Innern Kenntniß zu geben & demselben im Weitern zu eröffnen,  es würde, wenn auf diese einzige Bewerbung aus dem Kanton Zürich Rücksicht genommen werden wollte, dem Bewerber überlassen, an dem vom eid. Departement bezeichneten Centralversteigerungsorte sich einzufinden & die Ersteigerung von sich aus vorzunehmen, in der Meinung, daß der Bewerber über den Abschluß des Kaufes von der eid. Steigerungskommission einen Ausweis beizubringen hätte.
