Bundesrath, Zuschrift betr: den Nachlaß des [Heinrich] Hämig v. O. Uster.

[Praes.-Verfügungen v. 5. April.]
Der Bundesrath übermittelt z. H. der Waisenbehörden von Uster mit Zuschrift vom 30. vor: Mts eine von der schweiz. Gesandtschaft in Wien eingesandte Todesfalls-Aufnahme betreffend den am 31. Jan. d. J. zu Trumau in Niederösterreich als Manipulant der dortigen Spinnerei gestorbenen Heinrich Hämig aus Oberuster, nebst einem Protokoll über dessen Nachlaß und einer Abschrift der bezüglichen Depesche des Herren Minister von Tschudi.
Es wird verfügt:
I. Erwähnte Aktenstücke sind dem Gemeindrathe  zuzustellen.
II. Mittheilung an denselben.
