Eisenbahn Winterthur–Singen–Kreuzlingen; Leistung e. Subventionseinzahlung.
Die Finanzdirektion berichtet:
A. Die Direktion der Eisenbahngesellschaft Winterthur–Singen–Kreuzlingen erstattet mittelst Zuschrift vom 27. Jenner 1875 Bericht über den Stand des Baus ihrer Linie und ver-  bindet damit das Gesuch, es möchte für ihre Rechnung auf die noch restirenden 30% der Staatssubvention eine den Fortschritten der Bauausführung entsprechende Quote an die Stadtkasse Winterthur ausbezahlt werden. Sie berechnet die Totalsumme der Bauausgaben bis 31. Christmonat 1874 auf Fr. 7,686,053 20 Rp. und bemerkt im Weitern, daß der Unterbau durchaus normal vorwärts schreite und die Fertigstellung des ganzen Werkes bis zum 1. Juli d. Js. keinem Zweifel unterliege.
B. Das von der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu den Akten gebrachte Gutachten des Kantonsingenieurs zeigt, daß auf den im Kanton Zürich liegenden Theil der Eisenbahn Winterthur–Singen–Kreuzlingen bis Ende Hornung d. Js. ein Kostenbetrag von Fr. 3,891,833 – aufgewendet worden ist, gleich ca 62% der auf 6,300,000 Frk. angenommenen Gesammtbaukosten dieses Theils.
C. Bis zur Stunde sind auf die vorläufig mit 1,485,000 Frk. bezifferte Staatssubvention 1,039,250 Frk. oder 70% einbezahlt worden. Der Rest wurde von der Gesellschaft an die Stadtkasse von Winterthur, welche als Intervenientin eingetreten war, cedirt, durch Regierungsbeschluß vom 25. Juli 1874 von dieser Cession  Notiz genommen und dem Stadtrath Winterthur die Erklärung abgegeben, daß der Fiskus sich unter Wahrung seiner Rechtsstellung verpflichte, die letzten 30% an die dortige Stadtkasse zu leisten.
D. Da die Ausrichtung der Subvention sich nach dem Fortschreiten der Arbeiten richtet und durch den Bericht des Kantonsingenieurs konstatirt ist, daß die bis Ende Hornung a. c. gemachten Arbeiten & Anschaffungen auf zürch. Gebiet sich auf ca 62% des Kostenvoranschlages belaufen, so sind die Einzahlungen mit Einschluß der zur Bildung der nöthigen Baukasse bewilligten 20% auf 82% oder 1,217,700 Fr. zu bringen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, auf die Staatssubvention der Eisenbahn Winterthur–Singen–Kreuzlingen eine weitere Einzahlung von Fr. 178,450 zu leisten.
II. Die bezügliche Zahlung ist für Rechnung der Gesellschaft an die Stadtkasse von Winterthur zu effektuiren.
III. Mittheilung an die Direktion der Eisen-  bahn Winterthur–Singen–Kreuzlingen, an den Stadtrath Winterthur, und an die Direktion der Finanzen.
