Gede Stäfa; Staatsbeitrag an die Straße II. Kl. Allenberg–Uelikon.
In Sachen der Gemeinde Stäfa,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Straße II. Klasse Allenberg–Uelikon,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an den Regierungsrath vom 5. Herbstmonat 1877 suchte der Gemeindrath Stäfa unter Einsendung einer Rechnung um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die oben genannte Straße nach. In dem bezüglichen Gesuche wird der geschichtliche Hergang der Straßenbaute äußerst ausführlich geschildert und sodann als Resümé hervorgehoben, daß die Gemeinde Stäfa gegen ihren Willen gezwungen worden sei, das von den Technikern des Staates ausgesteckte Projekt auszuführen, wodurch ihr außer-  ordentliche Opfer auferlegt worden seien, während das von ihr gewünschte Süß’sche Projekt mit viel geringern Kosten hätte ausgeführt werden können.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe den Bericht des Kreisingenieurs vor, welcher im Wesentlichen dahin geht:
Die zu der Rechnung gehörigen Belege gingen erst nach wiederholten Reklamationen am 18. v. Mts. ein; der auf den Straßenbau bezügliche Plan konnte gar nicht mehr aufgefunden werden.
Nach der Rechnung betragen die Kosten Frk. 46,417. 63 Rp. nach den Belegen Fr. 46,416. 37 Rp., nämlich:
Landentschädigungen
Fr.
9347. 69
Rp.
Baukosten
“
36,322. 45
“
Verschiedenes
“
746. 23
“
Fr.
46,416. 37
Rp.
Die Länge der Straße beträgt 7935m, der lfd. Mtr. kommt daher auf Fr. 58. 37 Rp. zu stehen.
In dem Voranschlag vom Jahr 1872 sind die Baukosten excl. Landentschädigung zu Fr. 9800 angenommen, derselbe ist somit um Fr. 26,322. 45 Rpn. überschritten worden. Diese Ueberschreitung ist hauptsächlich folgenden Gründen zuzuschreiben.
1. Schon bei Uebergabe des Hauptakkordes an die Unternehmer wurden viel höhere Einheitspreise, als im Voranschlage, angenommen und nach  dieser abgerechnet.
2. Die Straße mußte bei der sog. Rütschi des unsichern Bodens wegen etwas bergwärts verlegt werden, was eine etwas stärkere Abgrabung zur Folge hatte.
3. Die Brücke über den Grenzbach mußte theils zur Verbreiterung der Straße, theils wegen unsicherm, schlüpfrigem Boden bedeutend verlängert werden; die dießfälligen Mehrkosten betrugen für Stäfa Fr. 3250. 50 Rp.
4. Nach Vollendung der Straße hatte sich dieselbe an zwei Stellen, vorhalb dem Trachter Hölzli auf 75m und bei der Rütschi auf 36m Länge bedeutend gesenkt; zur Sicherung der Straße mußten hier sehr wichtige Entwässerungsarbeiten vorgenommen und die Straße wieder aufgebaut werden.
5. Statt der im Voranschlage angenommenen 6 Dolen war es nöthig, 10 zu erstellen und bei Uelikon war der Bau von Stützmauern erforderlich.
Ferner zeigten sich in der Abgrabung 2034 Schachtruthen Felsen gegenüber 660 im Voranschlag.
Endlich muß noch auf folgenden Umstand aufmerksam gemacht werden:
In den Akkordbedingungen ist der Ankauf und der Transport sämmtlicher Materialien  für Mauerwerk, Steinsbett und Bekiesung etc. den Unternehmern überbunden. Nun haben sich im Straßenzug genug Steine und Kies vorgefunden, so daß den Unternehmern eine nicht unbedeutende Summe für Ankauf & Transport erspart blieb; dessen ungeachtet haben dieselben für das Brechen dieses Materials Fr. 450 per Schachtruthe verlangt und es hat auch der Gemeindrath, entgegen der vom Kreisingenieur wiederholt ausgesprochenen Ansicht, die verlangte Bezahlung mit über Fr. 1500 geleistet.
C. Vorstehendem Berichte wird von der Direktion der öffentlichen Arbeiten beigefügt:
Die Bemerkung, daß die großen Kosten namentlich deswegen entstanden seien, weil vom Regierungsrath nicht das Süß’sche Projekt acceptirt wurde, darf nicht anerkannt werden, weil absolut nicht feststeht, daß bei Innehaltung jenes ersten Projektes nicht ebenfalls bedeutende unvorhergesehene Leistungen veranlaßt worden wären. Eine Lokalbesichtigung hat die Direktion von der Schwierigkeit der Ausführung der Baute überzeugt, und es darf, ohne fehl zu gehen, als Hauptgrund dieser enormen Voranschlagüberschreitung, in Folge der anhaltenden Nässe vom März 1876 bis Ende Juni desselben Jahres „höhere Natur-  gewalt“ bezeichnet werden. Strenge genommen gehören jedoch die dadurch veranlassten Mehrkosten nicht auf die Straßenbaurechnung. In Fernern ist es auffallend, daß mehrfach für die Straßenböschung übermäßige Preise bezahlt wurden und überhaupt den Akkordanten gegenüber in allzu freigebiger Weise verfahren worden ist. Einnahmen, aus Vergütungen der Gemeinde Männedorf für Kiesbezug aus dem Territorium der Gemeinde Stäfa im Betrag von Fr. 600, sowie Transportvergütungen für Erde im Betrage von Fr. 173.20 sind gar nirgends in Abrechnung gebracht. Zudem sind einige vom Kreisingenieur bezeichnete Fehler, wie Anrechnung der Materialtransportkosten für Bekiesung u. dgl. nicht entschuldbar. Diesen gemachten Fehlern stehen allerdings Verhältnisse gegenüber, für welche die Gemeinde nicht verantwortlich gemacht werden kann. Nach Richtigstellung der maßgebenden Kosten und in Berücksichtigung der Vermögensverhältnisse dieser Gemeinde würde sich der Staatsbeitrag auf Fr. 6000 belaufen, der in Anbetracht der eingetretenen Verhältnisse um Fr. 2500 zu erhöhen ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Stäfa wird an die Kosten  der Straßenbaute II. Klasse von Uelikon bis an die Grenze Männedorf Stäfa ein Staatsbeitrag von Fr. 8500 bestimmt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Stäfa unter Rückstellung der Rechnung nebst Belegen und eingelegten Akten und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
