Körperverletzung Tobler, v. Küsnacht.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht:
a. der vom Statthalteramt Meilen mit Zuschrift vom 10. April eingesandten Akten, betr. eine Heinrich Tobler, von Küsnacht, geb. 1860, am 22. März d. Js. in der Fabrik chem. Produkte der Herren Gebr. Schnorf, in Uetikon, erlittene Körperverletzung;
b. eines Gutachtens des eid. Fabrikinspektorates vom 25. April;
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administra-  tivem Vorgehen, noch [abgesehen von der Kostenfrage] zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Meilen unter Rücksendung der Akten u. an das eid. Fabrikinspektorat des I. Kreises.
