[Arbeitszeitverlängerung] Ludwig & Ritter, Baugeschäft, Thalwil.
Die Firma Ludwig und Ritter, in Thalweil ersucht mit Zuschrift vom 18./20. April  um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem mech. Baugeschäft während der Monate Mai bis August für ihr Sägepersonal (5 Mann) täglich um 2–3 Stunden verlängern zu dürfen, indem sie zur Begründung anführt: Sie habe mehrere Fabrikbauten zur Ausführung erhalten, die in ganz bestimmter Frist vollendet sein müssen, ohne welche Annahme dieser Vertragsbestimmung sie einfach außer Conkurrenz gesetzt worden wäre. Im Weitern habe ihr Baugeschäft während der langen Winterkälte sozusagen stille stehen müssen, & sei sie, wie andere ähnliche Geschäfte, auf die Sommermonate angewiesen, das Versäumte nachzuholen. Der Gemeindrath Thalweil empfiehlt Entsprechung des Gesuches in der Weise, daß die vom Regierungsrath festgestellte Norm von 1 1/2 Stunden bei 2monatlicher Dauer hier ausnahmsweise auf 6 Monate angesetzt werde.
Das Statthalteramt Horgen beantragt Entsprechung auf 1 Stunde während 3 Monaten unter üblichem Vorbehalt.
Die Direction des Innern berichtet:
Im Jahr 1886 hat die Petentin ein Mal um Arbeitszeitverlängerung nachgesucht & es  wurde ihr am 3. Juli eine solche während 2 Monaten, täglich um 3 Stunden für 5 Arbeiter bewilligt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eidg. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem mech. Baugeschäft während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, für ihr aus 5 Mann bestehendes Sägepersonal täglich um zwei Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Die Petentin ist angewiesen, diese Bewilligung gemäß dem Kreisschreiben des Regierungsrathes vom 11. Juli 1885 am Fabriklokal anzuschlagen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Herrn Fabrikinspektor Dr Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Horgen & den Gemeindrath Thalweil, an letztere mit der Anweisung, etc. 
