Bundesrath; Zuschrift betr. Auslieferung des Georg Müller v. Gundelfingen - Baiern.

[Präsidial-Verfügungen]
20. October 1875.
Auf die dießseitige Mittheilung vom 11. d. Mts. in Auslieferungssachen des Georg Müller von Gundelfingen erwiedert der Bundesrath mit Schreiben vom 18. dieß, er beanstande die Auslieferung Müllers an das k. baierische Bezirksgericht in Donauwörth nicht, zumal dieselbe inzwischen auch auf diplomatischem Wege nachgesucht worden sei.
Der Bundesrath ersucht sodann unter  Beilegung des Haftbefehles, die Auslieferung anzuordnen und ihm vom Vollzug Kenntniß zu geben.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Justiz und Polizei zur Erledigung überwiesen.
