Gdrth Herrliberg. Bewillig. z. Anwdg. d. Abtretgsgesetzes.
Die Gemeinde Herrliberg hat von der Ortschaft Hasenacker an keinen Fahrweg in das von ihr in der Kahlrüti zum Zwecke einer Kiesausbeutung angekaufte Land. Für die Kiesabfuhr wollte sie die von den Güterbesitzern erststellte Straße benutzen, konnte jedoch mit den Eigenthümern über die Entschädigung sich nicht verständigen. Der Gemeindrath stellt nun das Gesuch, das Unternehmen vorläufig zu genehmigen, damit die Gemeinde auf dem Wege der Expropriation ein Fahrwegrecht erhalte.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Dem Unternehmen wird im Sinne des § 2 des Abtretungsgesetzes die vorläufige Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an a. den Gemeindrath Herrliberg, b. das Statthalteramt Meilen, c. die Direktion der Justiz, an erstern gegen Bezug der Ausfertigungs- u. Stempelgebühr.
