Eingabe der Kirchgemeinde Steinmaur, betreff. Suspension der dort. Pfarrwahl, resp. Anstellung des Hrn. Vikar Deck als Pfarrer.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 30ten v. M. datirten Eingabe der Vorsteherschaft der Kirchgemeinde Steinmaur, womit dieselbe gegen einen Beschluß des Kirchenrathes vom 21ten. gleichen Monats betreffend Vornahme der Wahl für die erledigte Pfarrstelle Steinmaur rekurrirt, und um provisorische Bestellung dieser letztern durch Herrn Vikar Deck in Steinmaur ersucht; 
beschlossen:
I. Sei dieses Gesuch dem Kirchenrathe zur Berichterstattung  oder zu angemessen scheinenden Verfügungen zuzustellen.
II. Sie die auf Sonntag den 10t. d. M. angesetzte Pfarrwahl für die Kirchgemeinde Steinmaur einstweilen suspendirt.
III. Sei hievon dem Kirchenrath [unter Zustellung der Akten] und dem Statthalteramte Regensberg behufs beförderlicher Mittheilung an die Kirchgemeinde Steinmaur und Aufschub der für Morgen bevorstehenden Einladung zu der [suspendirten] Pfarrwahl Kenntniß zu geben.
