Unteres Strickwuhr, Glattfelden, Buße wegen Dammöffnung.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Wie Herr Ingenieur Derrer unterm 14. dß an die Wasserbauinspektion berichtete, und wie die letztere bei einer vorgenommenen Lokaluntersuchung selbst wahrnahm, hat die Korporation des untern Strickwuhres in Glattfelden ohne vorherige Bewilligung, vielmehr entgegen einer ausdrücklichen Mahnung von Seiten der technischen Bauleitung, den neu erstellten Damm mit Vorland und Flechtwerk durchbrochen, und das Wasser unter der Senkwalze durch zur Wässerung hinter den Damm geleitet, und zwar, ohne irgend  welche Schutzvorrichtung, Schleußenfalle etc. zu errichten. Das Hochwasser fände nun hier freien Austritt hinter den Damm und könne ohne Zerstörung desselben keinen Ausweg finden. Eine Oeffnung für die Wässerung ist hier um so weniger nothwendig, als das obere Strickwuhr nur 250m weiter oberhalb liegt und sich beide Wässerungsgraben leicht vereinigen lassen.
Wenn nun überhaupt ein solches Vorgehen geduldet würde, so ginge die ganze Korrektion wieder einem schnellen Untergang entgegen; es ist daher unbedingt nothwendig, die Rechte des Staates mit Nachdruck zu wahren.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Das Statthalteramt Bülach wird eingeladen, in Sachen des unerlaubten Durchbrechens des Dammes längs der Glatt mit Vorland & Flechtwerk durch die Korporation des untern Strickwuhres Untersuchung zu pflegen und den Fehlbaren eine angemessene hohe Buße aufzulegen, unter Androhung der Ueberweisung an die Gerichte im Wiederholungsfalle und zwar unter Hinweis auf die §§ 80, 206 & 208 des zürch. Strafgesetzbuches.
2. Die Korporation wird angehalten, für die Art der Zuleitung des Wassers aus der Glatt für Wässerungszwecke die staatliche Bewilligung einzuholen.  
3. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die Oeffnung des Dammes auf Kosten der Fehlbaren bis nach Regelung der Angelegenheit zu schließen.
4. Mittheilung an das Statthalteramt Bülach für sich und zu Handen der Korporation des untern Strickwuhres, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
