[Julius] Hausammann in Männedorf; Rekurs betr. Schlachthausbaute.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 9. Febr. 1878 beschwerte sich Herr Julius Hausammann, Metzger in Männedorf, beim Statthalteramt Meilen über einen Beschluß  der Gesundheitsbehörde Männedorf, wodurch ihm untersagt wird, ein Schlachthaus auf der von ihm projektirten Baustelle, nördlich vom Gasthof zum wilden Mann, zu errichten.
B. Das Statthalteramt verfügte, nach vorgenommener Lokalbesichtigung und Einziehung eines bezirksärztlichen Gutachtens am 25. März 1878, die Ausführung der fraglichen Baute sei unter folgenden Bedingungen gestattet:
a.
daß der Jauchetrog nicht zur Aufnahme von Bestandtheilen der getödteten Thiere benutzt noch zu diesem Zweck ein Mistraum in unmittelbarer Nähe des Schlachthauses angelegt werde,
b.
daß alle Abfallstoffe sofort in einem Extragefäß aus dem Bereiche des Schlachthauses weggebracht und entweder unmittelbar unter die Erde vergraben oder außerhalb des Dorfes in einen Trog geworfen werden;
c.
daß weder in irgend einem Raum des Schlachthauses Fässer mit faulendem Blut noch unter dem Dach Felle zum Trocknen aufbewahrt werden;
d.
daß die extra zu erstellende Dole an einem sorgfältig gewählten Punkte in die Hauptdole einmünde.
Dabei fasste das Statthalteramt den Rekurrenten und die Gesundheitsbehörde Männedorf  als zwei Parteien auf & verlegte die erlaufenen Kosten auf beide zu gleichen Theilen.
C. Gegen diese statthalteramtliche Verfügung rekurrirt die Gesundheitsbehörde Männedorf an den Regierungsrath mit Zuschrift vom 6. April 1878, indem sie theils die sanitätspolizeilichen Gründe auseinandersetzt, welche sie zu ihrem ursprünglichen Verbote geführt haben, theils mit Berufung auf ihre behördliche Stellung sich davor verwahrt, als Gegenpartei des Hrn. Julius Hausammann aufgefaßt und behandelt zu werden.
D. Gegen dieselbe Verfügung rekurrirt gleichzeitig Namens des Hrn. J. Weber, Seidenfergger in Männedorf, als des nächsten eventuellen Nachbars der projektirten Schlachthausbaute, Hr. Fürsprech Hasler mit Zuschrift an die Sanitätsdirektion vom 10. April 1878, und macht aufmerksam sowol auf die formellen Unrichtigkeiten, welche bei der bisherigen Behandlung des Geschäftes Statt gefunden haben, als auf die physischen und ökonomischen Nachtheile, welche Hr. Weber bei der Gewährung des Projektes erfahren müßte.
E. Auf die eingegangenen Akten hin hat die Sanitätsdirektion durch zwei Mitglieder des Sanitätsrathes, nämlich die Herren Direktor Zangger und Bezirksrath Dr Müller eine Lokalbesichtigung vornehmen und ein Obergutachten einreichen lassen. Das  letztere, dat. vom 22. April 1878, spricht sich in folgender Weise aus:
„a. Der mit Profilen bezeichnete Bauplatz befindet sich hinter dem Gasthaus zum „wilden Mann“ und dem damit zusammenhängenden Hause des Metzgers Julius Hausammann, 15 a 16’ von diesem Gebäude entfernt, links 5–1’ nahe an den gegen die Kirche ansteigenden Fußweg grenzend und rechts 8 1/2’ nahe an das Waschhaus von R. Hausammann anstoßend. Die nördliche Ecke liegt nur 11 1/2’ von der südlichen Ecke des Hauses von Hrn. Weber, Fergger, entfernt. Gegen Westen und Südwesten ist der Platz durch Gebäude ziemlich abgeschlossen. Das Terrain fällt stark nach Südwesten und liegt beträchtlich über der sich an den „wilden Mann“ anreihenden Häusergruppe, dagegen tiefer als das Weber’sche Haus.“
„b. In nächster Nähe des Bauplatzes, unmittelbar an die nordöstliche Seite des Waschhauses angelegt, befindet sich eine offene Düngerstätte, in welcher der Dünger aus dem ziemlich entfernten Pferdestall des Gasthofes und auch der Inhalt der Magen und Gedärme des geschlachteten Viehes deponirt wird.“
„c. Zirka 10’ unterhalb der westlichen Ecke des projektirten Baues befindet sich die vergitterte Oeffnung eines Schlammsammlers, welcher mit einer Dole in Verbindung steht. Diese Dole scheint gemauert, auf dem Boden gepflastert und oben mit Sandstein-  deckeln geschlossen zu sein. Dieselbe soll den Abzugskanal für das Spülwasser des Schlachthauses bilden. Sie kommt vom Waschhaus des Hrn. Hausammann, führt unter dem Fußweg zwischen den Häusern gegen die Seestraße hinunter und unter dieser hindurch in den kleinen Seehafen. Gegenwärtig befindet sich der Abfluß mehrere Fuß über dem Seespiegel & es sickert ihr Erguß eine bedeutende offene Strecke weit dem Seewasser zu. Der Geruch, welcher sowol dem übergitterten Schlammsammler in der Nähe der streitigen Baustelle entsteigt, wie auch die Beschaffenheit des Ausflusses am Seeende der Dole und die daselbst entsteigenden Gerüche beweisen, daß eine zureichende Durchspühlung mangelt und daß in der Dole, trotz ihrer günstigen Gefällsverhältnisse, organische Stoffe stagniren und da in Fäulniß übergehen.“
„d. Zur Benutzung für die Bedürfnisse des neuen Schlachthauses soll von der Leitung zur Wasserversorgung des Gasthauses die Hälfte Wasser abgetheilt werden. Wir haben die Quelle nicht aufgesucht, aber die ganze schön eingerichtete Wasserversorgung im Gasthaus beruht auf einem Reservoir, welches allerhöchstens 400 à 500 Liter faßt. Von hier aus sollen Küche, Keller, Waschhaus und Metzgräume versehen werden. Bei unserm Besuch war der Wasserverbrauch kein außergewöhnlicher und doch war nach dem Mittagstisch der  Vorrath erschöpft. Wir sind der Ansicht, daß sämmtliches Wasser, welches diese Leitung liefert, nicht ausreichen würde für die Bedürfnisse der guten Spühlung eines Schlachthauses. Für den erwähnten zeitweisen Mangel an genügendem Spühlwasser spricht auch der Zustand der Ableitungsdole des Waschhauses.“
„e. Es unterliegt keinem Zweifel, daß der Betrieb eines Schlachthauses unter den vorliegenden Verhältnissen für die Umgebung lästig sein müßte, sowie daß bei den ungenügenden Spühlmitteln und bei der Lage und Beschaffenheit der Abzugsdole allmälig eine Infektion dieser Dole & selbst des Bodens in der Umgebung des Schlachthauses und der Dole durch Fäulnißprodukte entstehen könnte, welche die menschliche Gesundheit in der nächsten Wohnung und selbst in der Häusergruppe unterhalb des Schlachthauses gefährden könnte.“
„f. Die vom Statthalteramt aufgestellten Bedingungen würden den Betrieb des Schlachthauses so erschweren, daß an eine strenge Beobachtung derselben ohne eine chikanöse Kontrole nicht zu denken ist, es wird daher zweckmäßiger sein, die Errichtung eines industriellen Etablissements an einer Stelle ganz zu untersagen, an welcher die hygienische Vorsorge zu Vorsichtsmaßregeln nöthigt, deren Vollziehung zum Voraus nicht erwartet  werden kann.“
„Zudem sind diese Vorschriften nicht ausreichend, indem bei den bestehenden Abzugsverhältnissen und dem Mangel einer ausreichenden Menge von Spühlwasser durch dieselben gefährliche Infektionen nicht verunmöglicht werden.“
„Gestützt auf diese Verhältnisse und in Anwendung des 2. Satzes von § 12 der Verordnung betr. das Schlachten von Vieh und den Verkauf des Fleisches vom 5. Hornung 1857, wonach die Errichtung neuer, zum Schlachten bestimmter Lokalitäten nur in solcher Entfernung von Wohnungen stattfinden darf, daß die von denselben ausgehenden Flüssigkeiten oder Dünste auf die Gesundheit der Bewohner keinen nachtheiligen Einfluß ausüben können, sowie des § 2 litt. g des Gesetzes betr. die öffentliche Gesundheitspflege vom 4. Weinmonat 1876 und des § 4 der Verordnung betr. die örtliche Gesundheitspflege vom 24. Febr. 1877 kommen wir zu dem Schluß, es könne die Baute nicht bewilligt werden.“
F. Wenn gleich die Ausführung des Projektes einige Uebelstände vermindern würde, welche mit der Situation des bisherigen Schlachthauses auf der Südseite des Gasthofes zum wilden Mann verbunden sind, und die Beseitigung des letztern bis zur Stunde noch nicht gefordert worden ist, so bleibt hervorzuheben, daß, während bei ältern Einrichtungen noch gewisse Mängel  geduldet werden können, dagegen bei der Erstellung neuer Schlachthäuser auf die Erfüllung der gegenwärtig gültigen sanitätspolizeilichen Gesetzesvorschriften gedrungen werden muß.
G. Die Gesundheitskommission Männedorf, die im vorliegenden Fall als Behörde gemäß ihrer Pflicht und Befugniß gehandelt hat, kann nicht als streitende Partei betrachtet und daher auch unter keinen Umständen ein Theil der Kosten ihr auferlegt werden; –
auf den Antrag der Sanitätsdirektion,
beschlossen:
1. Der Rekurs der Gesundheitsbehörde Männedorf gegen die Verfügung des Statthalteramtes Meilen ist als begründet erklärt und es kann daher die projektirte Schlachthausbaute des Herrn Julius Hausammann nicht bewilligt werden.
2. Herr Hausammann trägt die Kosten, bestehend in Fr. 65 erstinstanzliche Kosten, Fr. 40 Expertengebühren des Sanitätsrathes, Fr. 3 Staats-, Fr. 2 Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Das Statthalteramt Meilen ist eingeladen, in künftigen ähnlichen Fällen die gesetzliche Stellung der örtlichen Gesundheitsbehörden zu berücksichtigen.
4. Mittheilung an das Statthalteramt Meilen, an die Gesundheitsbehörde Männedorf und von Disp. I & II an Herrn Hausammann & an Hrn. Fürsprech Hasler. 
