Beschluß betr. Verwaltung der z. Andenken an Hrn. Oberltnt Kunz v. Oetweil gemachten Vergabung an den Bau einer neuen Irrenanstalt.
Der Regierungsrath hat unterm 1. d. Mts. die Angelegenheit betreffend die zum Andenken an den sel. Herrn Oberstlieutnant Heinrich Kunz von Oetweil gemachte Vergabung von Frk. 400,000 an den Bau einer neuen Irrenanstalt der Direktion der Finanzen Abth. Spitalpflege überwiesen.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Spitalpflege,
beschließt:
I. Diese Vergabung von Frk. 400,000 an den Bau einer neuen Irrenanstalt soll gleich dem bereits hiefür bestehenden Separatfond als Bestandtheil desselben von der Spitalpflege verwaltet und jedes Jahr eine besondere Rechnung über die Verwaltung dieses Fonds abgelegt werden.
II. Mittheilung an die Spitalpflege zur Vollziehung.
