Schreiben des Obergerichtes betreffend die Taxen der Gemeindammänner.
Mit Schreiben vom 19ten v. M. berichtet das Obergericht, mehrere Speciallfälle, in denen Gemeindammänner Ueberschreitung der laut dem Sportelngesetze ihnen bewilligten Taxen sich erlaubt haben, haben es veranlasst, die Bezirksgerichte anzuweisen, gegen solche Mißbräuche einzuschreiten. Da indeß die Gemeindammänner zunächst unter der Aufsicht des Regierungsrathes stehen, so habe es nicht ermangeln wollen, von dieser Verfügung Kenntniß zu geben.
Es hat hierauf der Regierungsrath in Betracht, daß von dem Obergerichte keine einzelnen Fälle mitgetheilt worden, und eine allgemeine Verfügung nicht als nothwendig erscheint, beschlossen, es sey von diesem Schreiben lediglich im Protokolle Vormerk zu machen.
