Todeserklärung [Gottfried] Hunn aus Aargau.
In Sachen des Gottfried Hunn, von Egliswyl, Kt. Aargau,
betreffend Todeserklärung,
hat sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 12. August a. c. übermittelt das Statthalteramt Meilen die von ihm erhobenen Untersuchungsakten betr. den am 7. Juni d. Js. im See beim Heslibacher Hörnli in Küsnacht beim Pferdeschwemmen verunglückten Gottfried Hunn, von Egliswyl, gewesener Dienstknecht in Küsnacht, behufs dessen Todeserklärung. Die Leiche des Verunglückten konnte trotz gemachten Anstrengungen der Gemeinde Küsnacht bis jetzt nicht aufgefunden werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Das Zivilstandsamt der Gemeinde Küsnacht wird eingeladen, den Gottfried Hunn von Egliswyl - Aargau, gestützt auf Vorstehendes in das Todtenregister A einzutragen, nach Anleitung von Ziff. 2 des regierungsräthl. Beschlusses vom 2. Juni 1877.
II. Mittheilung an das Zivilstandsamt Küsnacht  & an das Statthalteramt Meilen unter Rücksendung der Akten.
