Ertheilung e. Urlaubs an H[errn] Prof. Dr Lebert.
Der Regierungsrath, nach Einsicht eines Urlaubsgesuches des Herrn Professor Dr Lebert als Spitalarzt, und des damit verbundenen Vorschlages für seine Stellvertretung während seiner Abwesenheit,
auf den Antrag des Direktors der Finanzen und der Spitalpflege, –
beschließt:
I. Herr Professor Dr Lebert wird der nachgesuchte Urlaub für die zweite Hälfte Septembers und Anfang Oktobers bewilligt.
II. Herr Assistent Dr Wegelin wird als Stellvertreter des Herrn Lebert während dessen Abwesenheit anerkannt.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und die Spitalpflege u. Herrn Professor Dr Lebert.
