Kathol. Männerverein in Horgen; Gesuch um Ertheilung e. Staatsbeitrages an die Pfarrei Horgen.
Mit Eingabe vom 18. Dezbr. 1879 stellte der katholische Männerverein Horgen beim Regierungsrathe das Gesuch um Zuwendung eines Beitrages aus dem Fond für katholische Zwecke an die Ausgaben für die kathol. Pfarrei Horgen unter folgender Begründung:
Seit 16 Jahren bestehe in Horgen ein regelmäßiger katholischer Gottesdienst für die Katholiken der Seegegend, veranlaßt durch den Verein für „inländische Mission“. Vor ca 7 Jahren sei für Abhaltung des Gottesdienstes eine  kleine Kirche erbaut worden & in neuester Zeit auch ein Pfarrhaus. Auf der Kirche bestehe zur Zeit noch eine Schuldenlast von 7000 Fr., an welche jährlich Zins- & Abschlagszahlung geleistet werden. Die Besoldung des Pfarrers betrage mit dem seit einiger Zeit von dem Bischof von Chur verabreichten Beitrag 1400 Fr., für welche er keinen andern Rückhalt habe, als die Katholiken in Horgen und Umgebung, welche zumeist arm seien & nicht einmal eine organisirte Genossenschaft bilden. Vor 5 Jahren habe sich nun ein sog. „Männerverein Horgen“ zusammengethan mit dem Zwecke, nach Kräften die moralischen und materiellen Interessen der Pfarrei zu fördern & sei auch in dieser Beziehung schon Schönes gethan worden.
Es könne allerdings die Einrede gestellt werden, daß Horgen keine staatlich anerkannte Pfarrei, sondern nur ein Missionsposten sei, allein sie halten dafür, daß auch diejenigen Katholiken ein gewisses Anrecht auf den Fond haben, die wegen finanzieller Beschränkung nicht im Stande seien eine staatlich anerkannte Pfarrei zu werden.
Die jetzige kahol. Pfarrei Horgen umfasse die Gemeinden Horgen, Oberrieden, Hirzel & Wädensweil mit mindestens 1000 Seelen; es würde nach diesem die Besoldung ihres Pfarrers bei einem Beitrag von 1000 Fr. noch nicht auf der Höhe der übrigen Pfarrer stehen.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist dem katholischen Männerverein a-in-a Horgen zu antworten, daß einer Verwendung von Geldern aus dem sog. kathol. Kirchenfonde, wie sie in der Petition befürwortet werde, einerseits der Beschluß des Großen Rathes vom 1. Heumonat 1863, welcher ausdrücklich bestimme, daß die Verwendung des Fondes nach Maßgabe des Gesetzes betr. das katholische Kirchenwesen verfahren werden solle, anderseits das genannte Gesetz selbst entgegen stehe, welches in Art. 8 statuire: „Weitere kathol. Kirchgemeinden können nur auf dem Wege des Gesetzes gebildet werden, wenn ein ausgesprochenes Bedürfniß dazu vorhanden ist, und von der Gemeinde ein genügender Ausweis über die ökonomischen Mittel zur Bestreitung ihrer kirchlichen Ausgaben geleistet werden kann.“
2. Mittheilung an den katholischen Männerverein Horgen & an die Direktion des Innern.
