Verordnung betr. Ausmittlung d. Staatsbeiträge an Primar- u. Sekundarschulbauten.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
A. In seiner Sitzung vom 27. Dezember 1875 hat der Kantonsrath bei Gelegenheit einer Kreditertheilung für Beiträge an Primar- und Sekundar-  schulhäuser gefaßt:
Der Regierungsrath wird eingeladen, für die Verabreichung von Beiträgen an Sekundarschulbauten ein Regulativ aufzustellen.
B. Die Erziehungsdirektion zur Antragstellung über diesen Gegenstand eingeladen, glaubte die im ganzen Jahr 1876 eingelangenden Begehren um staatliche Subventionirung von Sekundarschulbauten zusammenkommen lassen zu sollen, um über den Umfang des dießfälligen Bedürfnisses und die Art der dabei waltenden Verhältnisse einen etwelchen Ueberblick zu gewinnen.
Die Frage einer Staatsunterstützung für Sekundarschulbauten stellte sich nur in einem der eingegangenen Gesuche rein dar und dieses bezog sich auf eine im Jahr 1873/74 in Hinweil ausgeführte Baute, von der es zunächst fraglich sein mußte, ob sie für den für das Jahr 1876 ertheilten Kredit mit in Berücksichtigung gezogen werden könne.
Die beiden andern Begehren [Männedorf & Wülflingen] bezogen sich auf Bauten, welche zum weitaus überwiegenden Theil aus dem Bedürfnisse der Primarschule hervorgegangen waren und nur accidentiell bis auf Weiteres auch der Sekundarschule zu dienen bestimmt wurden. Letztere beiden Fälle reihten sich demnach an eine An-  zahl früherer an, wo je eine Gemeinde unter der Benennung „Primarschulhaus“ ein Gebäude errichtete, welchem über das augenblickliche Bedürfniß der Primarschule hinaus ein mehr oder weniger bedeutender Ueberschuß an Raum gegeben wurde, der sodann zu Sekundarschulzwecken benutzt werde, ohne daß deshalb eine Verkürzung des üblichen Staatsbeitrages, resp. eine Beschränkung auf den bloß der Primarschule zu dienenden Theil eingetreten wäre.
C. Nicht nur die Erfahrung des letzten Jahres, sondern auch ein Ueberblick über die betreffenden Lokalverhältnisse lassen erkennen, daß die Zahl und Importanz der für Sekundarschulbauten an den Staat gelangenden Subventionsgesuche voraussichtlich verhältnißmäßig bescheiden sein werden, so daß es sich vom Gesichtspunkte der Staatsfinanzen aus wol rechtfertigen läßt, die Sekundarschule mit Rücksicht auf die Leistung des Staates an ihre Lokalien der Primarschule gleichzustellen. Als ein Umstand, der für diesen Schritt besonders spricht, ist hervorzuheben, daß vielerorts die Lokale der Sekundarschulen auch ganz bescheidenen Anforderungen nicht entsprechen, so daß im Interesse der Wirksamkeit dieser Anstalten und der Gesundheit von Schülern und Lehrern dringend wünschbar erscheinen muß,  daß durch eine Nachhülfe des Staates die betheiligten Kreise zur Abhülfe dieses Uebelstandes ermuntert werden.
Die Frage, ob die vielgestaltigen Sonderverhältnisse, welche mit Rücksicht auf die Baupflicht in den einzelnen Sekundarschulkreisen sich mit der Zeit und begünstigt durch die bisherige Gesetzgebung gebildet haben, eine Modifikation in der vom Staat an die einzelnen Kreise abzugebenden Leistung begründen, ist wol mit Nein zu beantworten. Wenn der Staat einem Sekundarschulkreise, welcher die Kosten eines Sekundarschulkreises gleichmäßig auf das Vermögen aller Genossen dieses Kreises verlegt, zu Hülfe kommen will, so wird er seinen Beistand, ohne relativ Unrecht zu thun, auch da nicht versagen dürfen, wo diese Last in konzentrirter Weise nur auf einen einzelnen Theil eines solchen Kreises fällt. Und umgekehrt wird der Staat seine Beiträge auch nicht auf die Fälle beschränken können, wo nur ein einzelner Theil des Kreises, der gerade Schulort ist, das betreffende Opfer zu bringen hat. Zudem muß bei der Behandlung der vorliegenden Frage nicht außer Acht gelassen werden, daß durch das stetig sich mehrende Zerfallen der größern Sekundarschulkreise a-in-a die einzelnen Gemeinden jene komplizierten Verhältnisse  sich allmählich von selbst schlichten, indem Sekundarschulkreis und Gemeinde immer mehr zusammenfallen.
Es erscheint daher angezeigt, die Subventionirung a-der-a Sekundarschulbauten in der Weise zu ordnen, daß einfach das für die Ausmessung der Staatsbeiträge an Primarschulbauten geltende Regulativ mit einigen aus der Natur der Sache entspringenden Modifikationen angewendet werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
gestützt auf den Beschluß des Kantonsrathes vom 27. Christmonat 1875,
verordnet:
I. Die gemäß Verordnung vom 14. Herbstmonat 1864 betreffend die Staatsbeiträge an Bauten und Hauptreparaturen von Primarschulhäusern geltenden Bestimmungen finden fortan auch Anwendung auf die vom Staate für Bauten und Hauptreparaturen von Sekundarschulen auszusetzenden Beiträge wobei des nähern festgesetzt wird:
a. daß behufs Einrichtung des Kreises in eine der dort aufgestellten Klassen nur die Zahl derjenigen Schuleinwohner in Be-  rücksichtigung gezogen wird, welche je nach den bestehenden Verhältnissen an die Kosten des betreffenden Baues steuerpflichtig sind;
b. daß, wo ein Schulhaus zu gleicher Zeit den Zwecken der Primarschule und der Sekundarschule dient, die Verhältnißzahl die sich ergibt, wenn die Summe der Beträge des Primar- und des Sekundarschulfondes mit der Gesammtzahl der Primar- und Sekundarlehrer verglichen wird, in der in Ziff. I B der genannten Verordnung bezeichneten Weise in Berechnung fällt.
II. Diese Verordnung ist in’s Amtsblatt aufzunehmen und sämmtlichen Bezirks- und Sekundarschulpflegen mitzutheilen.
