Abgewiesener Rekurs des Jb. Müller von Altstätten, betreff. verweigerte Entlassung von der Stelle eines Gemeindrathes.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Herrn Jakob Müller von Altstetten, Rekurrenten
gegen
einen bezirksräthlichen Beschluß, betreffend Entlassung von der Stelle eines Gemeindrathes
Da sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Zürich habe unterm 30t. Mai d. Js. den Herrn Müller mit seinem Gesuche um Entlassung von der fraglichen Stelle abgewiesen und ihn eingeladen, die Stelle wenigstens noch bis Ablauf der gegenwärtigen Amtsdauer zu bekleiden.
B. Herr Müller habe aber gegen diesen Beschluß Rekurs ergriffen, gestützt auf die nämlichen Gründe, die er vor erster Instanz aufstellte.
nach Anhörung der Berichterstattung des Bezirksrathes Zürich und in gänzlicher Genehmigung der bezirksräthlichen Berüksichtigungen
gefunden: 
Es sei der Rekurs unbegründet
und beschlossen:
I. Wird der Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 30ten Mai d. J. bestätigt:
II. Trägt Rekurrent die Ausfertigungs und Stempelgebühren.
III. Wird hievon dem Bezirksrathe Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Altstetten, sowie dem Rekurrenten Kenntniß gegeben.  
