Bundesrath Zuschrift betr. Entscheidung v. Expropriationseinsprachen betr. d. linksufrige Seebahn.
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 21. dies mit, es seien bei seiner Behörde zahlreiche Expropriationseinsprachen gegen das Unternehmen der linksufrigen Zürichseebahn eingegangen, und übermittelt die Entscheidungen über 6 derselben, sämmtlich aus der Gemeinde Richtersweil gekommen, nämlich:
1. der Dampfschiffahrtsgesellschaft auf dem Zürichsee,
2. des Gemeindrathes von Richtersweil,
3.  “    Hrn. Müller Schmid-Schäggi in Gattikon,
4.  “     “     J. C. Hitz in Richtersweil,  
5. des Hrn. Diener zum Engel, Richtersweil,
6.   “    “      Zinggeler-Syfrig              “
mit dem Ersuchen, diese Beschlüsse, deren Doppel der Nordostbahngesellschaft als Konzessionärin zugestellt worden seien, den Betreffenden auf amtlichem Wege insinuiren zu lassen. 
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Obige Bundesrathsbeschlüsse sind den betreffenden Beschwerdeführern in Abschrift zuzustellen und zwar durch das Mittel des Statthalteramtes Horgen.
II. Die Originale sind der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu den Akten überwiesen.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
