Schreiben des Vororts betr. Wiederbesetzung der erledigten Stelle eines Kanzlers der Eidgenossenschaft.
Mit Kreisschreiben vom 9ten. l. M. wird von dem Eidg. Vororte angezeigt, daß er sich im Falle sehe zur Wiederbesetzung der durch Resignation des bisherigen Beamteten erledigten Stelle  eines Kanzlers der Schweizerischen Eidgenossenschaft die erforderlichen Einleitungen zu treffen und daß in Gemäßheit des einschlagenden Regulativs vom 5ten. Juli 1831. die Regierungen eingeladen werden theils Personen, welche sich zur Bekleidung der vakanten Stelle eignen und diese Stelle übernehmen würden dem Vororte zu bezeichnen, theils auf angemessene Weise zur öffentlichen Kenntniß zu bringen, daß allfällige Bewerber auf die erledigte Stelle sich für dieselbe auch ohne Dazwischenkunft einer Standesregierung bei der vorörtlichen Behörde zu Handen der Tagsatzung anzumelden haben.
Nach Einsicht dieses Kreisschreibens hat der Regierungsrath beschlossen, es sei von demselben Vormerkung am Protokolle zu nehmen und die Staatskanzlei beauftragt, im Amtsblatte zur öffentlichen Kenntniß zu bringen, daß allfällige Bewerber um diese Stelle ihre Anmeldungen binnen 6. Wochen von dem 9t. angerechnet, des Herrn Bundespräsidenten Excellenz einzugeben haben.
