Vermittlung e. Empfangscheins des Vivien in Paris f. insinuirte Akten.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Bezirksgerichtes Dielsdorf,
betreffend diplomatische Vermittlung eines Gerichtsbeschlusses an Hrn. Leopold Vivien in Paris,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Sei das zurückgelangte Insinuationsdokument dem Bezirksgerichte Dielsdorf nebst weitern Beilagen mit folgendem Schreiben zuzuleiten:
„Ihrem Ansuchen zufolge haben wir Ihren Beschluß in der Prozeßsache Deppler c. Weidmann dem Hrn. Leopold Vivien, Hôtel de Bruxelles, rue d’Orleans St. Honoré, auf diplomatischem Wege insinuiren  lassen.
Wir übermitteln Ihnen nun die daherige Bescheinigung nebst zwei weitern Beilagen, indem wir zugleich die ergangenen Porti von Fr. 3 35 Rp. [bundesräthliche Nachnahme] auf Sie erheben.“
