Dem Französischen Gesandten wird die Tabelle über die hiesigen, zur Erfüllung des Recrutirungsgesetzes aufgeforderten Franzosen zugestellt.
Von der Staatskanzley wurde Bericht über die Vollziehung des Auftrages erstattet, den sie erhalten hatte, einigen im hiesigen Canton befindlichen Französischen Angehörigen die von der Französischen Gesandtschaft eingegangenen Aufforderungen zur Befolgung des Recrutirungsgesetzes zuzustellen, und ein eingesandtes Tableau mit ihren dießfälligen Erklärungen auszufüllen.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath lediglich beschloßen, es solle dem Französischen Herrn Gesandten von dem Erfolge dieser Aufforderungen Kenntniß gegeben und die ausgefüllte Tabelle zurückgesandt werden.
