Schreiben des Obergerichtes betreffend Abweisung des Gesuches der Civilgemeinde Neschweil um Einleitung des Confliktverfahrens betreffend Actenextradition.
Mit Schreiben vom 2ten d. M. übermacht das Obergericht einen Beschluß in Sachen der Vorsteherschaft der Civilgemeinde Neschweil, durch welchen dieselbe mit ihrem Gesuch um Einleitung des Conflictverfahrens wegen des hierseitigen Beschlußes vom 24. December v. J. betreffend Extradition von Acten abgewiesen wird.
Hiervon ist lediglich im Protokolle Vormerk zu machen und dem Obergerichte seine mit verdankend zu bescheinigen.
