Verzichtleistung auf den Geschäftsagentenberuf ab Seiten Herrn Hch. Müller von Wülflingen.
Mittelst Eingabe d. d. 16 erklärt Herr Heinrich Müller von Wülflingen in Modifikation seiner am 10 dieß an den Regierungsrath gerichteten Eingabe, er verzichte auf die fernere Ausübung des Geschäftsagentenberufes und lege die dießfällige Vollmacht in die Hände des Regierungsrathes zurück, mit dem Gesuche, dieses öffentlich bekannt zu machen und seinen Bürgen Herrn Hch. Sulzer und J. J. Müller den Bürgschein zurückzustellen.
Der Regierungsrath hat hierauf
unter Bezugnahme auf seinen Beschluß vom 14 dieß und mit Hinsicht auf § 16 des Gesetzes betreffend die Geschäftsagenten;
beschlossen:
I. Es ist von der Rückgabe des dem Herrn Hch. Müller von Wülflingen ertheilten Geschäftsagentenpatentes der Direktion der Finanzen und dem Obergerichte (l. M. h. T.) Kenntniß zu geben und im Amtsblatte Anzeige zu machen.
II. Mittheilung an Herrn Müller.
