Schulgenossenschaft Hirslanden. Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten des Schulhausumbaues.
In Sachen
der Schulgenossenschaft Hirslanden,
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten des Umbaues des dortigen Schulhauses,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 4/16 Februar l. Js. sucht die Gemeindsschulpflege Neumünster um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Erweiterung des dortigen Schulhauses nach und es wird dieses Gesuch von der Bezirksschulpflege Zürich unterm 14. März zur Berücksichtigung empfohlen. In Folge der ausgeführten Bauten enthält nun-  mehr das Schulhaus 3 Schulzimmer von je 825 [Quadratfuss], ein Arbeitszimmer von 506 [Quadratfuss], 3 Abtritte, ein Magazin von 441 [Quadratfuss], eine vollständige Lehrerwohnung u. es befindet sich dabei ein Garten von 300 [Quadratfuss], ein Turnplatz von 5000 [Quadratfuss], ferner ein Waschhaus mit Holzbehälter u. ein laufender Brunnen.
B. Die Gesammtkosten dieser Bauten belaufen sich auf			Frk. 19,370 91.
Davon sind aber für Berechnung des Staatsbeitrages abzuziehen:
1.
Die
Kosten
für
den Landankauf
Fr.
1752.–
2.
“
“
“
die Erdarbeiten
“
 395.07.
3.
“
“
“
Mobiliar
“
 186.85
4.
“
“
“
Reinigung u. Handlangerdienste
“
 247.15.
5.
“
“
Allerlei
“
 169.02
6.
Der Erlös für verkaufte Materialien
“
 502.85.
7.
Baukosten der nicht zu Schulzwecken bestimmten Räume
 “
    531.49.
 										 3782 43.
Für Ausmittlung des Staatsbeitrages kommen somit in Betracht	Frk. 15,586 48.
C. Das steuerbare Vermögen dieser Schulgenossenschaft besteht in Frk. 1,809,600, die Zahl der Haushaltungen ist 252 u. diejenige der Aktivbürger 207; der Erwerb beträgt Frk. 583,207 und das  Schulgut Fr. 10,794 auf 3 Lehrer. Die Schulgenossenschaft Hirslanden fällt also nach I A der Verordnung betr. Bestimmung der Beiträge an Schulhausbauten vom 15. Februar 1861 in die 9. Klasse, nach I B in die 4. Klasse, nach I C in die 8. Klasse, somit in die 7. Durchschnittsklasse und kann mit 1/9-1/10 der in Betracht kommenden Bauschuld von Frk. 15,586.48 bedacht werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
1. Sei der Schulgenossenschaft Hirslanden an die Kosten ihrer Schulhausbaute ein Staatsbeitrag von Frk. 1700 zu verabreichen.
2. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiter nöthiger Kenntnißgabe und zur Vollziehung aus dem Credite des Büdgets von 1864 VII C a 2 „Schulhausbauten.“
