Wahl d. Hrn. Weiß zum Bezirksrathsschrbr. in Pfäffikon.
Der Bezirksrath Pfäffikon theilt mit Schreiben vom 28. Okt. d. Js. mit, daß er in Ersetzung des zurücktretenden Herrn Heinrich Boßhard in seiner Sitzung vom 11. Okt. den Herrn Johannes Weiß von Kyburg wohnhaft in Pfäffikon zum Bezirksrathsschreiber gewählt habe mit Amtsantritt auf 30. Okt., & daß durch diese Wahl die Stelle eines Mitgliedes des Bezirksrathes vakant geworden sei.
Diese Mittheilung ist nach Vormerknahme am Protokoll den Direktionen der Finanzen und des Innern zu übermachen und im Amtsblatt zu publiziren.
