Die Beschwerde der den hiesigen Markt besuchenden Ankenhändler über auf demselben Statt findende Beschränkungen, wird dem Finanzrathe überwiesen.
Auf die von dem Finanzrathe mit  Weisung vom 3ten d. M. gemachte Einfrage, welcher Regierungsbehörde es zustehen solle, über ein an den HHerrn Regierungsrath M. Hirzel, als Präsident des Gesetzgebenden Rathes gerichtetes, von diesem aber an den Finanzrath gewiesenes von 17. den hiesigen Markt besuchenden Ankenhändlern unterzeichnetes Beschwerdeschreiben, betreffend die ihren Verkehr hemmenden Beschränkungen und angeblichen Mißbräuche, als vorberathende und begutachtende Behörde einzutreten, beschloß der Regierungsrath, diesen, mit der Aufhebung der sogenannten kleinen Zölle der Stadt Zürich in genauer Verbindung stehenden Gegenstand dem Finanzrathe selbst, welcher bereits beauftragt ist, über den letzterwähnten Punkt mit dem hiesigen Stadtrath in Unterhandlung zu treten, als einen hierbey ebenfalls zu berücksichtigenden Berathungsgegenstand zu überweisen.
