Arnold Frei v. Eglisau; Rekurs betr. Entvogtigung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Arnold Frei, Spengler von Eglisau, wohnhaft in Renan, Kt. Bern, 
betreffend Entvogtigung,
da sich ergeben:
A–C siehe die faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Entscheides.
D. Durch Beschluß des Bezirksrathes Bülach vom 14. September d. Js. wurde das Entvogtigungsgesuch des Arnold Frei abgewiesen, gestützt namentlich auf den vom Gemeindrath Eglisau nachgewiesenen Mangel des in § 427 des privatrechtl. Gesetzbuches vorgesehenen Requisits, welcher selbst durch das Zeugniß des Gemeindrathes Renan nicht ersetzt werden könne, indem dasselbe für die vorliegende Frage unerheblich erscheine.
E. Gegen diesen Beschluß erhebt Frei Rekurs in Eingabe an den Regierungsrath vom 24. Sept. d. Js. indem er Entlassung von der Vormundschaft beantragt.
In Motivirung dieses Antrages will Rekurrent den von den Waisenbehörden konstatirten Rückgang seines Vermögens auf ungünstige Berufs- und Lebensverhältnisse zurückführen und sich unter Hinweis auf das Zeugniß der Behörde seines Wohnortes Renan und in vortheilhafter Schilderung seiner Geschäftsführung die für Entlassung aus der Vormundschaft geforderten Eigenschaften vindiziren.
F. In Beantwortung des Rekurses verweist der Ge-  meindrath Eglisau mit Zuschrift an den Bezirksrath Bülach vom 16. Okt. d. Js. für die Nothwendigkeit des Fortbestehens der Vormundschaft über Frei neben dem bisher Angeführten auf den bezeichnenden Umstand, daß die Behörden von Renan selbst anläßlich der versuchten Einbürgerung Frei’s hierauf mit der Motivirung nicht eintreten wollten, daß sie an ihm keinen selbständigen Bürger erhalten würden & ihn ebenfalls sofort bevogtigen müßten. Der Gemeindrath resümirt dahin, daß selbst beim Fortbestand der Vormundschaft die Eventualität der dereinstigen Almosengenössigkeit Frei’s nicht ausgeschlossen sei.
G. Der Bezirksrath Bülach hält in seiner Vernehmlassung vom 13. November 1879 ein weiteres Eintreten auf die Sache nicht für nothwendig, sondern will sich theils auf die Berichterstattung des Gemeindrathes Eglisau, theils auf die Begründung des rekurrirten Beschlusses beziehen & beantragt demnach Abweisung des Rekurses;
gestützt auf die Begründung des Gemeindrathes Eglisau,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs als unbegründet erklärt.
2. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Bezirksrath Bülach, an den Gemeindrath Eglisau & an die Direkt-  tion der Justiz und Polizei.
