Erledigung v. Wirthschaftspatentrekursen.
Die Rekurskommission legt ihre Anträge betreffend verweigerte Patentertheilung pro 1881 dem Regierungsrathe vor & bezieht sich zur Begründung derselben theils auf die Berichte der Gemeindsbehörden, theils auf diejenigen der Statthalterämter.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Werden die Rekurse gegen die Verfügung der Finanzdirektion vom 5. Novbr. d. Js., wodurch die Rekurrenten mit ihren Gesuchen um Ertheilung von Weinschenkpatenten für das Jahr 1881 theils abgewiesen, theils unter polizeiliche Aufsicht gestellt worden, in nachstehender Weise erledigt.
II. Wird von der Erledigung der Rekurse der Finanzdirektion unter Rücksendung der Akten, sowie den betreffenden Statthalterämtern für sich & zu Handen der Gemeindräthe & der Rekurrenten Kenntniß gegeben.
Außersihl.
Frei, Auguste geb. Müffler, Militärstr. 237.
Abweisung.
Spez. Polizeiaufs.
Hanny, Jgfr. Emilie, z. Schönthal
“
begründet
Keßler, Albert, Jakobstraße 51
“
Spez. Polizeiaufs.
Stiefel, Henriette, geb. Frei, Dammstraße 305
“
begründet

Suter, Ulrich, Lagergasse 959.
Abweisung
Spez. 
Polizeiaufs.
Wohlwend Heinrich, Militärstr. 1099
“
“
“
Marbach, Frau Rosa z. Thaleck
begründet
Winterthur.
Höneisen, Heinrich, Pflanzschulstraße
“
unbegründet.
