Arbeitszeitverlängerung Geßner u. Cie in Wädensweil.
Die Firma Geßner & Cie in Wädensweil ersucht mit Zuschrift vom 30. Dezbr. 1882 neuerdings um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer mech. Seidenstoffweberei bis Ende Januar täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen, da sie mit ihren Frühjahrsablieferungen noch sehr im Rückstande seien.
Die Polizeikommission Wädensweil sowol wie das Statthalteramt Horgen empfehlen Entsprechung des Gesuches.
Die Direktion des Innern berichtet:
Am 25. Novbr. 1882 wurde der Petentin bewilligt, die Arbeitszeit bis Ende Dezember täglich um 1 Stunde zu verlängern. Vorher hatte dieselbe nie ein bezügliches Gesuch gestellt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
1. Der Petentin wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement bis Ende Januar d. Js. täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Wädensweil wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Horgen & an den Gemeindrath Wädensweil, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
