Abweisung des Recurses des Gemeindrathes Wald betreffend Verlegung einer Armensteuer.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Gemeindrathes Wald, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil, betreffend Verlegung einer Armensteuer. Da sich ergeben:
A.) Nachdem der Gemeindrath Wald im Frühjahr dieses Jahres eine nöthig gewordene Armensteuer decretirt und lediglich auf das Vermögen der Bürger und nicht wie §. 11. des Gesetzes vom 15ten Christmonath 1835. für die Gemeindesteuern;  vorschreibe, zu 3/4. auf das Vermögen, zu 1/8. auf die Haushaltung, und zu 1/8. auf den anwesenden Mann, verlegt habe, haben Herr Alt-Cantonsrath Heinrich Pfenninger und 7. andere Bürger der Gemeinde Wald gegen dieses Verfahren beym Bezirksrathe Hinweil Einsprache erhoben, welcher letztere dann unterm 31. July d. J. beschlossen habe: es sey der Gemeindrath angewiesen, diese Armensteuer nach Anleitung des §. 11. des Gesetzes vom 15ten Christmonath 1835. zu beziehen.
B.) Der Gemeindrath Wald verlange um Aufhebung dieses Beschlußes, nahmentlich aus dem Grund, weil solche Steuern nach der bisher in der Gemeinde bestandenen Uebung nicht anderst, als auf das Vermögen verlegt worden seyen, und ein anderes Verfahren unnütze Kosten und bedeutende Umtriebe mit Hinsicht auf die entfernt von der Heimath lebenden Bürger nach sich ziehen müßte;
in Berücksichtigung:
1.) Daß da, wo in einer ganzen Gemeinde eine Verständigung über die Art des Bezugs irgend einer steuer [sic!], in einer andern als der gesetzlichen Form, Statt gefunden hat, für die obern Verwaltungsbehörden kein Grund vorhanden seyn kann, etwas von diesem Verfahren Abweichendes anzuordnen. 
2.) Daß dagegen, so bald auch nur eine Minderheit einer solchen Gemeinde das Begehren stellt daß die Vorlegung und der Bezug nach gesetzlicher Vorschrift geschehen soll, dannzumal allerdings von Seite der obern Verwaltungsbehörden darauf gedrungen werden muß, daß die betreffenden Steuern gesetzlich verlegt und bezogen werden.
3.) Daß nun aber, was die im Frühjahr dieses Jahres decretirte und bereits bezogene Steuer anbetrifft, deren Verlegung in Uebereinstimmung mit der damals in der Gemeinde Wald noch herrschenden Uebung [vorausgesetzt, es habe eine solche wirklich bestanden] geschah, so daß die Einsprache jener einzelnen Bürger nur für die Zukunft von Bedeutung seyn kann;
4.) Daß, wenn es auch allerdings in einzelnen Fällen schwierig seyn kann, die auswärts wohnenden Bürger nach §. 11. des citirten Gesetzes in Anspruch zu nehmen, darin kein Grund liegen kann, von den gesetzlichen Bestimmungen abzuweichen, indem, wenn auch zunächst nur diejenigen belangt werden können, welche am leichtesten erreichbar sind, doch jedenfalls durch §. 29. des Bürgerrechtsgesetzes dem Gemeindrathe ein Mittel an die Hand gegeben wird, ver-  mittelst Verweigerung der Ausstellung eines Heimathscheins für den Betreffenden, wenigstens nachträglich zu der Steuer zu gelangen;
gefunden:
Es ist der Recurs theilweise begründet, theilweise unbegründet, und demnach beschlossen:
1.) Hat es bey der vorgenommenen Verlegung der fraglichen Armensteuer seyn Verbleiben.
2.) Wird dagegen der Gemeindrath Wald angewiesen, für die Zukunft im Sinne des §. 11. des Gesetzes über die Gemeindsausgaben und Gemeindssteuern zu verfahren.
3.) Sind den Recurrenten die Kosten erlassen.
4.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Hinweil für sich und zu Handen des Gemeindrathes Wald sowie den Recurrenten Kenntniß [ge]geben.
