Bewilligtes Gesuch des M. v. Wittenburg aus Schlesien um Gestattung des Asyls.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Polizeirathes in Sachen des Herrn Marx von Wittenburg aus Meisse in Schlesien betreffend Gesuch um Gestattung des Asyls,
da sich ergeben:
A. Petent, welcher laut den von ihm vorgelegten Papieren bei dem königlich Preußischen Land- und Stadtgerichte Schweidnitz wegen Majestätsbeleidigung in Untersuchung stehe und deßwegen flüchtig sei, stelle das Gesuch um Gestattung des Asylrechtes für sich und seine Familie;
B. Herr A. F. Zeller in Hirslanden habe für den Petenten die durch das Gesetz geforderte Caution von Frkn. 800. geleistet.
in Berücksichtigung:
daß unter diesen Umständen der Entsprechung des  gestellten Gesuches nichts entgegensteht,
beschlossen:
I. Sei dem Herrn Marx von Wittenburg der Aufenthalt im hiesigen Kanton unter folgenden Bedingungen gestattet:
a. daß er sich ruhig verhalte und an keiner geheimen oder politischen Verbindung oder Versammlung Theil nehme;
b. daß er sich hinsichtlich des Ortes seines Aufenthaltes genau an die ihm von dem Polizeirathe zu ertheilenden Weisungen halte;
c. daß er einen auch nur vorübergehenden Aufenthalt an einem andern als dem ihm von dem Polizeirathe angewiesenen Orte nur mit Vorwissen und Einwilligung des Polizeirathes nehme;
unter der Androhung, daß die Nichtbeachtung dieser Bedingungen je nach Umständen entweder Entzug des Asyls oder Ueberweisung an das Gericht zur Bestrafung, oder endlich beides zugleich zur Folge hätte.
II. Mittheilung an den Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich, sowie an den Polizeirath an den letztern unter Rücksendung der Akten.
