Auftrag an das Straßendepartement betr. Vornahme neuer Untersuchungen über die Steigung des Straßenzuges v. Dürnten in die Walder Seestraße.
Der Regierungsrath hat auf erfolgten Anzug beschlossen:
Sei das Straßendepartement mit Bezugnahme auf die ihm überwiesene Petition der Gemeinde Bubikon betreffend die Projekte des Straßenzuges von Dürnten in die Walderseestraße eingeladen, nachträglich noch darüber Bericht und Antrag zu hinterbringen, ob nicht der Zug über Bubikon mit verminderter Steigung bewerkstelligt werden könnte, um erst daraufhin die beiden Vorschläge betreffend die Vollendung der Forch- und der Kemptthalstraße im Zusammenhange zu behandeln.
