Oskar Bobrowicz, poln. Flüchlting. Abgew. Gesuch um Ertheil. e. Aufenthaltsbewilligung.

In Sachen
des Oskar Bobrowicz-Chryf aus Leipzig, 27 Jahre alt, bei Hrn. Rothkirch-Paur,
hat der Regierungsrath,
in Erwägung, daß Bobrowicz sächsischer Unterthan ist u. nach seinen eigenen Angaben auch einen sächsischen Paß besaß, welcher aber in Dresden wegen Schulden mit Arrest belegt wurde,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Könne dem Gesuche des Oskar Bobrowicz-Chryf um Aufenthaltsbewilligung als politischer Flüchtling nicht entsprochen werden.  
II. Habe das Statthalteramt dem Bobrowicz eine angemessene Frist zur Beibringung eines Passes oder Heimatscheines anzusetzen, in der Meinung, daß Bobrowicz nach fruchtlosem Ablauf der First weggewiesen würde.
III. Mittheilung an a. das Statthalteramt Zürich zur Vollziehung, b. die Direktion der Polizei.
