Instruktion für die E. Gesandtschaft, betreff. die reformirte Kirche und Schule in Luzern.
Es wurde auf den Bericht und Antrag der Staatskanzlei die nachfolgende Instruktion angenommen:
Instruktion.
für die E. Gesandtschaft, betreffend die reformirte Kirche und Schule in Luzern.
I. Die E. Gesandtschaft wird eingeladen zu veranlassen, daß während der Dauer der Tagsatzung wie gewöhnlich eine Konferenz der respektiven Standesgesandtschaften über die Angelegenheiten der evangelisch reformirten Kirche und Schule Statt finde, welche sie zu präsidiren hat.
II. Sie wird an Abnahme der den betreffenden Cantonen durch hierseitiges Kreisschreiben vom 24ten Februar d. J. zugestellten Rechnung über den Kirchenfond vom 1ten Jenner bis Ende Dezember 1843. Theil nehmen. 
Sie wird dabei vor Alem aus die Befriedigung des hierseitigen Standes aussprechen, daß durch den Wieder-Beitritt des h. Standes Aargau für das laufende Jahr mit 200. Franken es nunmehr möglich sein werde aus den Jahresbeiträgen der Stände die Besoldungen des Herrn Pfarrers und Schullehrers zu bestreiten und hingegen die sämmtlichen Zinse des Capitals  zur Aeufnung desselben immer wieder zinstragend anlegen zu können, wenn es auch noch zu wünschen gewesen wäre, daß der h. Stand seinen Beitrag, wie frühin auf 300. Frkn. gestellt hätte.
Sie wird im Fernern bemerken, daß die Regierung von Zürich, immer darauf bedacht, die Baarsaldos sofort wieder Zinstragend zu machen, wie sich aus der Rechnung ergebe, einen neuen Schuldbrief auf Jakob Muggli in Grüningen von 480. Franken angekauft habe, und dieß auch mit dem vorhandenen Baarsaldo von 116. Franken 20. Rappen nebst denjenigen des laufenden Jahres bis zum Schlusse desselben zu thun suchen werde.
Sie wird endlich bemerken, daß der Posten- Porti-, Trinkgelder von Zinsen, Geldverlust und so weiters von 17. Franken 11. Rappen vorzüglich daher rühre, daß von verschiedenen Ständen ihre Beiträge ungeachtet wiederholter Reklamationen immer nicht nach dem eidgenössischen Münzfuße verabfolgt werden.
III. Die E. Gesandtschaft wird den Jahresbericht des Pfarramtes [welchen sie in Luzern empfangen wird] vorlegen und an dießfälligen Berathungen, sowie auch über allfällig andere Angelegenheiten dieser  Gemeinde Theil nehmen.  
