Ermächtigung der Direktion des Militärs zum Abschlusse von Verträgen betr. die Brod- u. Fleischlieferungen für die diesjährigen Militärschulen u. Wiederholungskurse.
Die Direktion des Militärs berichtet dem Regierungsrathe, es seien in Folge öffentlicher Ausschreibung nachfolgende Angebote für den Bedarf von Fleisch u. Brod für die im Laufe dieses Jahres in der Kaserne dahier statt findenden kantonalen Militärschulen u. Wiederhohlungskurse gemacht worden.
A. Für die Brodlieferungen.
1.
Von
Hrn.
J. Schärer in Aussersihl zu 23. Rp.
pr.
Portion.
2.
“
“
J. Waser dahier à 24. Rpp.
id
id
3.
“
“
G. Theiler in Wädensweil à 24. Rp.
id
id
4.
“
“
J. C. Fierz in Hottingen à 25. Rp.

5.
von
Herrn
R. Schurter in Unterstrass à 25. Rp.
die
Portion
B. Für Fleischlieferungen.
Von Hrn. Heinrich Kramer, Namens der hiesigen Stadtmetzger à 32. Rpp. die Portion.
Die Direktion des Militärs beantragt die Lieferung des Brodes dem Hrn. Schärer in Aussersihl u. diejenige des Fleisches dem Hrn. Kramer zu übergeben.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
I. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt:
Die Lieferung des Brodes dem Hrn. Schärer in Aussersihl u. diejenige des Fleisches dem Hrn. Hch. Kramer in Zürich für sich u. die übrigen Stadtmetzger zu den gemachten Angeboten zu übergeben u. mit denselben Verträge nach den für das Jahr 1857 stipulirten Bestimmungen abschliessen zu lassen.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
