Tößthalbahn; Fahrplanänderung.

Der Regierungsrath,
beschließt:
An das Eisenbahndepartement folgendes Schreiben zu richten:
„Die Verwaltung der Tößthalbahn-Gesellschaft übermittelt uns eine Abschrift des an Ihre h. Stelle gerichteten Ansuchens um Einführung einer neuen Fahrordnung auf den 15. Dezember. Um Zögerung zu vermeiden, wollen wir unsere Vernehmlassung noch vor Erhalt Ihrer bezügl. Einladung an Sie abgehen lassen & zwar dahin, daß wir Ihnen empfehlen, dem Gesuche zu entsprechen. Das bisherige probeweise ausgeführte 3. Zugsprojekt wurde unter dem Drucke der bei der Gestaltung der Organisation dieser Bahn einen besondern Einfluß übenden Gemeinde, welche aus demselben namhafte finanzielle Besserung erwarteten inscenirt, obwol die Verwaltung diese  Hoffnungen damals schon nicht theilen konnte. Der in Folge dieser Reduktionen eingetretene Rückgang der Einnahmen, verbunden mit dem sonstigen Nothstand der Bahn, wird das Ungewöhnliche einer so eingreifenden Aenderung mitten in einer Fahrplanperiode rechtfertigen. Die Kürze der Frist kann wol keinen Anstand geben, da die reglementarischen Fahrplanänderungen je auch erst immer am Tage vor dem Inkrafttreten publizirt werde; der Plan selbst veranlaßt uns zu keinen Ausstellungen.“
