Protokoll der Gotthardbahnkonferenz betr. Immensee–Luzern u. Zug–Goldau.

Der Regierungsrath, 
nach Anhörung des Protokolles der gestern in Sachen der Gotthardbahn bezw. der Ausführung der Linien Immensee–Luzern und Zug–Goldau in Zürich abgehaltenen Konferenz zwischen Abgeordneten der Kantone Zug, Schaffhausen & Zürich, der Direktion der Nordostbahn und des Initiativcomite Thalweil–Zug,
beschließt:
I. Es wird dem Vorschlage der Konferenz an den Bundesrath eine Kollektiveingabe abgehen zu lassen, des Inhaltes „der Bundesrath wolle nicht zugeben, daß die Gotthardbahngesellschaft den Bau irgend einer andern Linie übernehmen oder sich irgendwie am Baue einer andern Linie betheilige, bevor die Stammlinie Immensee–Pino dem Betriebe übergeben sei;
eventuell, sofern der Gotthardbahngesellschaft zugestanden werden sollte, sich in weitere Bauten einzulassen, wolle der Bundesrath der Linie Goldau–Zug die Priorität sichern;
in jedem Falle wahre man sich das Recht auf jenen Mehrkostenbetrag, welcher durch Verlegung des Trace Immensee–Schwyz an den Baukosten der Stammlinie erspart worden sei zu Ungunsten der Anschlußlinie von Zug her,
zugestimmt.
II. Im Uebrigen wird die Genehmigung der definitiven Redaktion der Kollektiveingabe vorbehalten.  
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
[Fortsetzung RRB 1880/1968]
