Gede Rüti; Staatsbeitrag an e. Feuerspritze.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Die Gemeinde Rüti hat im Laufe letzten Jahres für die Ortschaft Fägschweil eine neue Feuerspritze, mit einem Kostenaufwande von Fr. 1850 angeschafft und es stellt nun der Gemeindrath Rüti das Gesuch um Ertheilung eines entsprechenden Staatsbeitrages an diese, sowie an verschiedene anderweitige Ausgaben für Reparaturen älterer Feuerspritzen und Anschaffung von Geräthschaften für das Rettungskorps etc. in einem weitern Betrage von Fr. 2514 70 Rp. Dieses Gesuch wird vom Statthalteramte Hinweil zu möglichster Berücksichtigung empfohlen.
Ueber die Vermögens- und Steuerverhältnisse der Gemeinde Rüti berichtet der Gemeindrath Rüti, auf eine bezügliche Aufforderung der Kantonalbrandassekuranzkanzlei hin, nachträglich wie folgt:
Das Gemeindegut, bestehend in Kapitalien [Fr. 3083 33 Rp.] und Gebäulichkeiten [Fr. 3033 33 Rp.] beträgt im Ganzen Fr. 6116 66 Rp.
Das Steuerkapital beläuft sich auf:
Fr. 3,356,600, die Zahl der Haushaltungen auf 502 und die der steuerpflichtigen Männer auf 555.
An Steuern wurden in den letzten fünf Jahren zusammen 26 1/4‰ bezogen.
die in der Eingabe des Gemeindrathes Rüti aufge-  führten Ausgaben, soweit sie nicht die eingangs zuerst erwähnte neu beschaffte Feuerspritze betreffen, datiren meist aus den Jahren 1873 & 75 und können also, abgesehen selbst davon, daß bloße Reparaturkosten nur ausnahmsweise in Betracht kommen dürfen und Anschaffungskosten für Rettungskorps-Geräthschaften überhaupt nicht anspruchsberechtigt sind, schon aus dem Grunde, bei Bemessung eines Staatsbeitrages nicht wol in Berücksichtigung gezogen werden, weil das bezügl. Gesuch, als verspätet bezeichnet werden muß.
Ueber die Beschaffenheit und Leistungsfähigkeit der neu angeschafften Feuerspritze spricht sich ein, auf Verlangen der Kantonalbrandassekuranzkanzlei nachträglich eingereichtes Expertengutachten befriedigend aus.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Der politische Gemeinde Rüti wird, in Anwendung der Bestimmungen des Regulativs, betr. Beiträge an Feuerlöscheinrichtungen vom 22. Jenner 1879 an die Kosten der für die Ortschaft Fägschweil neu angeschafften Feuerspritze ein Beitrag von Fr. 250, aus der Brandassekuranzkassa gewährt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Rüti, durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil, und an die Finanzdirektion an beide unter Rücksendung der betreffenden Akten. 
