Zustellung der Gutachten des Rathes des Innern u. der Handelskammer, betreff. die projektirte Erhöhung des Eingangszolles auf schweiz. u. englische Garne in den Zollvereinstaaten an den Vorort.
Die eingegangenen Gutachten des Rathes des Innern und der Handelskammer, betreffend Vorstellung des schweizerischen Handelskunsuls in Leipzig über die projektirte Erhöhung des Eingangszolles auf schweizerische und englische Garne in den Zollvereinstaaten werden in Genehmigung derselben dem h. Vororte zugestellt.
