Bezirkshauptort Zürich; Beschluß betr. Erhöhung d. Entschädig. an dens.

Der Regierungsrath,
nachdem sich ergeben:
A. Die Entschädigung an den Bezirkshauptort Zürich für die den Bezirksbehörden zur Verfügung gestellten Räumlichkeiten und die Gefängnisse beträgt zur Zeit Frk. 2000.
B. Das Gesetz vom 29. Wintermonat 1874 gestattet, diese Entschädigung vom 1. Jenner 1874 an im Maximum auf 3000 Frk. zu erhöhen.
C. Sowol die Bezirksbehörden wie die stattgehabte Inspektion machen auf verschiedene Mängel aufmerksam.
Es wird berichtet:
1. Die Zahl der Gefängnißzellen ist eine durchaus ungenügende; es müssen oft 2 oder 3 Gefangene in derselben Zelle untergebracht werden.
Es sollte die Zahl der Zellen nahezu doppelt so groß sein, als sie gegenwärtig ist.
2. Die Amtslokalitäten für das Statthalteramt, Abtheilung Strafsachen, sind unzureichend, namentlich genügt das Zimmer für den zweiten Adjunkten nicht. Ein Ausstandszimmer für diese Abtheilung ist nicht  vorhanden, obschon dasselbe dringend nöthig ist. Der Korridor links vom Eingange, welcher gegenwärtig theilweise als Ausstandslokal verwendet wird, paßt zu diesem Zwecke ganz und gar nicht, weil die Zeugen sehr leicht hören, was im Zimmer des I. Adjunkten deponirt wird.
Der Effektenraum ist dunkel und daher ungeeignet.
3. Dem Bezirksgerichte fehlt ein Zimmer für Referenten–Audienzen.
Die gegenwärtigen Archivräumlichkeiten des Bezirksgerichtes sind vollständig ausgenützt; es muß für einen weitern geeigneten Raum gesorgt werden.
4. Für den Gebäudeabwart sollte eine besondere Wohnung erstellt werden, da es nicht länger angeht, dem Gefangenwart auch die ganze Besorgung der Gebäude zu übergeben.
5. Ferner sind die Aborte theilweise mangelhaft eingerichtet, namentlich aber fehlt ein solcher für das Publikum im Parterreraum.
6. Endlich sollen die in mehreren Zellen vorhandenen Asphaltböden durch Bretterböden ersetzt werden.
in Erwägung:
Das Maximum der Entschädigung kann jedenfalls so lange nicht Anwendung finden, als sich in der Aus-  dehnung und Beschaffenheit der Bezirkslokalitäten erhebliche Mängel zeigen;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
1. Die Entschädigung für den Bezirkshauptort Zürich wird vom 1. Jenner 1874 an auf 3000 Frk. festgesetzt.
2. Dem Stadtrath Zürich wird von den unter C bezeichneten Mängeln Mittheilung gemacht und derselbe eingeladen, zunächst zu berichten, in welcher Weise er diesen Mängeln abzuhelfen bereit sei.
Indessen werden die Direktionen der Justiz u. Polizei, der öffentlichen Arbeiten u. des Sanitäts- und Gefängnißwesens über die Durchführung fraglicher Verbesserungen sich ins Einvernehmen setzen.
3. Mittheilung an den Stadtrath Zürich, das Statthalteramt und das Bezirksgericht Zürich und an die Direktion der Finanzen, der öffentlichen Arbeiten, des Sanitäts- und Gefängnißwesens u. der Justiz und Polizei.
