Beschluss betr. Unterbringung der zu den diesjährigen Wiederholungskursen einzuberufenden Bataillone des Auszuges.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
Die sämmtlichen Bataillone des Auszuges sind zu ihren diesjährigen Wiederholungskursen in die Kaserne nach Zürich einzuberufen; die Direktion des Militärs wird jedoch ermächtigt, die Bataillone No 5 u. 11, welche zur Theilnahme am Truppenzusammenzuge in der Ostschweiz bestimmt sind, einquartiren zu lassen für den Fall, als zu dem betreffenden Zeitpunkte wegen anderweitiger Truppenanhäufung kein Raum für deren Unterbringung in der Kaserne vorhanden wäre.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
