Rekurs des Hch. Büchi u. der Barb. Gibel in Heubrunn betr. Anlegung e. Entwässerungsgraben.
In Sachen des Heinrich Büchi u. der Barbara Gibel geb. Büchi in Neubrunn, Gemeinde Turbenthal, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrath Winterthur, betreffend Anlegung eines Entwässerungsgrabens,
hat sich ergeben:
A–G. siehe die faktischen Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
H. Unterm 6 Herbstmonat 1853 hat der  Bezirksrath Winterthur die Rekurrenten abgewiesen u. die Aussteckung von der Wasserscheide bei Unterspitzeries bis Seelmatten genehmigt.
Dieser Entscheid wurde folgender Maßen begründet: „Dem von beiden Seiten fortfließenden Wasser war bis jetzt immer kein rechter Abfluß verschafft worden, sodaß die daselbst liegenden Wiesen versumpft u. versäuert dalagen u. schon lange das Bedürfniß einer Abänderung gefühlt wurde. Durch den nach der Aussteckung des Gemeindrathes anzulegenden Graben wird nun diesem Uebelstande vollkommen abgeholfen; derselbe kommt an die tiefste Senkung dieses Thälchens; das Wasser von beiden Seiten erhält durch denselben seinen gehörigen Abfluß, das Land auf beiden Seiten wird dadurch trocken gelegt u. verbessert, & wenn dieß auch bei einem Theile des Landes der Rekurrenten nicht ganz der Fall ist wegen der etwas besondern Lage desselben, so kann gleichwohl auch hier durch das Anbringen einer Tolle, durch welche das Wasser in den neuen Graben geleitet werden kann, ebenfalls ganz gut geholfen werden.“
I. Ueber diesen Beschluß beschweren  sich H. Büchi u. Barbara Gibel in zwei wesentlich übereinstimmenden Eingaben vom 12 u. 14 Wintermonat 1853 u. verlangen, daß der nun projektirte Rietgraben von ihrem Lande weg auf das der Anstößer verlegt, eventuell, daß sie für die Landabtretung u. Uebernahme der Servitut zur jeweiligen Grabenreinigung angemessen entschädigt werden. Sie behaupten, dieser Graben sei für ihre Grundstücke kein Bedürfniß, ja nicht einmal brauchbar, weil diese vom Graben weg sich nochmehr senken u. es wegen der Gefällsverhältnisse nicht wohl möglich, jedenfalls aber kostspielig sei, in unterirdischen Tollen das Wasser aufzufassen & dem Graben zuzuführen. Es könne daher von ihnen um so weniger eine Landabtretung & Theilnahme an Erstellung u. Reinigung des projektirten Grabens verlangt werden, als derselbe ebenso zweckmäßig ganz auf dem Gebiete der Anstößer, da wo sich der bisherige Graben befinde, hergestellt werden könne.
K. Das vom 18 Hornung l. Js. datirte Gutachten des Hrn. Kreisingenieur Goldschmid spricht sich hierüber im Wesentlichen folgendermaßen aus: „Für ein richtiges Projekt eines fraglichen Hauptentwässerungsgrabens  können folgende Erfordernisse angenommen werden:
1., soll dasselbe der Thalsohle sich möglichst annähern,
2[.,] so viel als thunlich die gerade Linie einhalten &
3[.,] wo möglich auf die Gütergrenzen verlegt werden.
Alle diese 3 Erfordernisse treffen auf eine Länge von ca 300 Fuß des Projektes oder für zwei Drittheile der Grundstücklänge der Wittwe Gibel vollständig zu; auf dem letzten Drittheil weicht zwar das Projekt von der Thalsohle, die ebensowohl die gerade Linie, als die Grenzen der verschiedenen Grundstücke verläßt, etwas ab (wiewohl nur um eine Höhendifferenz von wenigen Zollen), dagegen erfüllt dasselbe die Requisite 2 u. 3 ganz. Es ist daher das gemeindräthliche Projekt nicht nur im Allgemeinen in jeder Hinsicht das zweckmäßigste, sondern auch für die Wittwe Gibel selbst entschieden vortheilhafter als dasjenige des bereits durch sie ausgehobenen Grabens. –
Von der Grenze zwischen dem Lande der Wittwe Gibel u. des Heinrich Büchi an entspräche zwar eine der Thalsohle nach sich ziehende  Modifikation dem Requisit 1. besser, als der oberste Theil des gemeindräthlichen Projekts, dagegen hält dieses hinwieder die Gütergrenze u. die gerade Linie weit mehr ein als jene Modifikation u. es rechtfertigt sich daher auch dieser Theil der Absteckung nicht nur aus den ebenerwähnten Gründen, sondern auch noch deßwegen, weil diese Linie für die westlich gelegenen Grundstücke von Hch. Gibel, Jucker u. Boßhard entschieden die zweckdienlichste ist, aber auch für den Rekurrenten Büchi als wesentlichen Nutzen gewährend erklärt werden muß, weil einerseits durch einen darnach ausgeführten Graben alles von den erwähnten Grundstücken herkommende Wasser aufgefangen u. also verhindert wird, in das Land von Büchi überzufließen, anderseits wenn der Graben nach dem gemeindräthlichen Projekte durchschnittlich auch nur etwa drei Fuß tief ausgehoben wird (während der von Wittwe Gibel bewerkstelligte 3’–3’ 8’’ Tiefe hat) die Sohle desselben je ca 2 Fuß tiefer als die tiefsten Punkte von Büchis Riedt zu liegen kommt, sonach mittelst einiger Sickertollen oder Trainirröhren eine ganz gehörige Entwässerung auch dieses Landes in den projektirten  Graben Statt finden könnte.
Hiebei fällt in Betracht.
1, Die Befugniß des Gemeindrathes, vom polizeilichen Standpunkte aus die Herstellung eines gehörigen Abzugsgrabens anzuordnen wurde von den Rekurrenten nicht bestritten, u. dadurch die Eigenschaft des Unternehmens als eines öffentlichen anerkannt. Indessen folgt daraus bloß, daß sie, falls das gemeindräthliche Projekt letztinstanzlich als das richtige gutgeheißen wird, sich der Ausführung desselben fügen müssen, nicht aber, das dieses ohne Entschädigung zu geschehen habe, wenn sie dadurch privatrechtlich geschädigt würden.
2, Zufolge der im rekurrirten Beschlusse enthaltenen Begründung u. namentlich auch nach dem Gutachten des Experten unterliegt es keinem Zweifel, daß die projektirte Entwässerung am zweckmäßigsten nach der vom Gemeindrathe ausgesteckten Linie bewerkstelligt wird. Aus diesem Grunde ist daher der Beschluß des Gemeindrathes aufrecht zu erhalten; dagegen muß es den Rekurrenten frei gestellt bleiben, falls sie beharrlich behaupten, durch die Anlegung des Abzugsgrabens wirklich geschädigt  zu werden, die Entschädigungsfrage nöthigenfalls durch die Gericht entscheiden zu lassen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
gefunden,
es sei der Rekurs unbegründet
und beschlossen:
I. Das vom Gemeindrathe ausgesteckte Projekt wird genehmigt u. es sind die Rekurrenten verpflichtet, die nöthigen Abtretungen behufs Ausführung desselben zu machen.
II. Die Staats- & Kanzleigebühren werden niedergeschlagen, dagegen haben die Rekurrenten die Ausfertigungs- & Stempelgebühren, sowie Frk. 2. 18 Entschädigung an Wegknecht Büchi (laut Rechnung) zu bezahlen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur, an den Gemeindrath Turbenthal, an den Rekurrenten & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rücksendung der Akten u. der Pläne.
