Einfrage des Statth. Horgen betr. Beurtheilung v. Uebertretungen der Maaß- u. Gewichtsordnung.
Mit Schreiben vom 20 Dezember v Js stellt das Statthalteramt Horgen die Ein-  frage, ob Uebertretungen der Maß- & Gewichtsordnung nach den kantonalen Vorschriften (Off. G. Smmlg. Bd. IV. S. 283 u. Bd. VI. S. 428.) und der nach dem Bundesgesetze vom 23. Dezember 1851. (Amtsblatt 1852. Seite 245.) zu beurtheilen seien.
Hierüber wird nun, nach Einsicht eines Antrages, der Justizdirektion, von dem Regierungsrathe
beschlossen:
I. Es sei dem Statthalteramte Horgen zu erwiedern: Im Allgemeinen könne es nicht als richtig anerkannt werden, daß ein besonderer Akt der kantonalen gesetzgebenden Behörden erforderlich sei, um einem Bundesgesetze, welches ältere kantonale Gesetze abändere, Wirksamkeit zu verleihen. Auch mit Beziehung auf das speziell in Frage liegende Gesetz betreffend die Maß- & Gewichtsordnung erscheine ein kantonales Einführungsdekret nicht als Bedürfniß, da die Bestimmungen dieses Gesetzes (abgesehen von untergeordneten Abweichungen mit Hinsicht auf das Strafmaaß) im hiesigen Kantone schon in Folge des Konkordates Geltung gehabt haben und die im Art 12 enthaltene Zeitbestimmung bloß für diejenigen Kantone erlassen worden sei, welche sich von dem Konkordate ferne gehalten haben.  
II. Sei die Direktion der Polizei eingeladen, mit Beziehung auf die gleichförmige Vollziehung des Bundesgesetzes vom 23 Dezember 1851 betreffend die Maaß- u. Gewichtsordnung dem Regierungsrathe einen Antrag zu hinterbringen.
III. Mittheilung an die Direktionen der Justiz und der Polizei.
