Wasserrechtsbew. für Paulus Brisemann v. Goldbach, Gemeinde Küßnacht, für eine Furniersäge am Heslibach in Küßnacht.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 4ten. d. M.] in Sachen des Paulus Brisemann  in Goldbach, Gemeinde Küßnacht, betreffend Wasserrechtsgesuch:
Da sich aus dem Untersuchungsberichte des Experten, Herrn Ingenieur Fries ergeben:
Petent wünsche, Behufs Betreibung einer Furniersäge das Wasser des Heslibaches – nach der beigelegten Zeichnung – beim Hause No. 14. des Hrn. Schwarzenbach durch einen Schwelladen bei A. aufzufangen und in einer offenen Leitung einem oberschlächtigen Rad bei B. zuzuführen, und bei C. unterhalb der Ueberfahrt am Commukationssträßchen nach Erlenbach auszumünden. 
Von der Schwellanlage bis auf die Mitte des Rades würde die Leitung eine Länge von 450.’ und der Auslaufkanal eine Länge von 75.’ erhalten.
Auf dieser Streke sei ein Gefäll von 26.’ 1’’ vorhanden. Als Sicherheits-Marke sei die Ruhplatte der steinernen Treppe vor dem Hause des Herrn Schwarzenbach bei M. bezeichnet und angenommen worden, daß die Grundschwelle des Auffangswuhres bei A. ein höher als 5’. 5’’ unter jene zu stehen komme.
In wasserbaupolizeilicher Beziehung unterliege das Unternehmen keinen Schwierigkeiten. Privatrechtliche Einsprachen von Seite der Anstößer haben durch einen gütlichen Vertrag vor Friedensrichteramt [von welchem eine Abschrift bei den Akten liegt] ihre Erledigung gefunden: 
auf das Gutachten des Experten
beschlossen:

I. Dem Paulus Brisemann in Goldbach Gemeinde Küßnacht, wird hiemit die Bewilligung ertheilt, das Wasser des Heslibaches beim Hause No. 14. aufzufangen und in einer offenen Leitung von vierhundert und fünfzig Fuß Länge einem oberschlächtigen Rade mit einem Gesammtgefäll von sechs und zwanzig Fuß ein Zoll zuzuführen und fünfundsiebenzig Fuß unterhalb demselben wieder in den Bach zu leiten, Alles unter nachstehenden Bedingungen:
1. Die Grundschwelle soll in die jetzige Bachsohle verlegt werden und daher an keiner Stelle die Höhe von fünf Fuß fünf Zoll unter der Höhe der Ruhplatte vor der Thüre des Hauses No. 14. übersteigen, und gegen Unterwaschun[gen] gehörig gesichert werden; 
2. Auf diese Schwelle darf ein Schwelladen von ein Fuß Höhe ausgesetzt werden, welcher aber bei Anschwellungen des Baches oder wenn sich sonst Ablagerungen vor demselben gebildet haben sollten, abgehoben werden muß; 
3. Ist die Leitung stets in gutem Stand zu erhalten;
4. Hat der Eigenthümer für jeden durch sein Wasserwerk entstandenen Schaden zu haften; 
5. Ist die Bewilligung nur zum Betrieb einer Furniersäge ertheilt und darf das Wasserwerk ohne neu eingehölte Bewilligung zu keinem andern Erwerbszweig benutzt und keine die Vermehrung der Wasserkraft bezwekende Veränderung an demselben vorgenommen werden; 
6. Hat der Unternehmer nach Vollendung des Wasserwerkes  dem Statthalteramte Meilen zu Handen des Finanzrathes von der selben Anzeige zu machen, damit sodann behufs Bestimmung des alljährlich zu entrichtenden Wasserrechtszinses die Wasserkraft vermessen und geprüft werden kann, ob die getroffenen Einrichtungen genau mit gegenwärtiger Bewilligung übereinstimmen. 
II. Hievon wird dem Rathe des Innern [unter Rükstellung von Plan und Akten] dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Meilen zu Handen des Petenten, unter Beilegung einer besondern Ausfertigung als Wasserrechtsurkunde für Letztern, Kenntniß gegeben. 
