Provisorisches Wasserbaukomité in Schaffhausen. Verdankung der Conzessionsertheilung und Vergütung der Expertengebühren.

[Präsidial-Verfügungen.
28. Jenner 1864.]
Mit Zuschrift vom 19. ds. Mts. zeigt das provisorische Comité für die Wasserbaute im Rhein bei Schaffhausen den Empfang der unterm 26. vor. Mts ertheilten Conzessionsurkunde an und verdankt, unter Beilegung von 40 fr. für Erstattung der Expertengebühren, die Ertheilung dieser Conzession, indem es die Erwartung ausspricht, daß das Werk in seinen Folgen nicht nur für das dortige Gemeinwesen sondern auch für die angrenzenden zürcherischen Gemeinden die beste Belohnung für die Geneigtheit mit sich bringen werde, mit welcher ihm der Regierungsrath entgegengekommen sei.
Hievon wird Vermerk am Protokoll genommen. Der Empfang obiger Gebühren wird bescheinigt. 
