Schreiben an den Bundesrath betr. Insinuation e. Aktenstückes an [Domenico] Piccollo in Zürich.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum den 16t September 1858.
Das Statthalteramt Zürich berichtet mit Zuschrift vom 14 d. Mts, es habe das ihm unterm 7 d. Mts übermittelte, von dem Provinzialtribu-  nal in Genua ausgestellte Aktenstück dem Hrn. Domenico Piccollo nicht insinuiren können, da es nicht möglich gewesen, den Aufenthaltsort des letztern in Erfahrung zu bringen.
Hievon ist dem Bundesrathe zu Handen der sardinischen Gesandtschaft Mittheilung zu machen. (l. M. h. T).
