Bundesrath, Zuschrift betr. Zeugeneinvernahme in d. Untersuch. Sache gegen Sulzer-Wart gewes. Banquier in Hâvre.

[Präsidial-Verfügungen
12. September 1874.]
Der Bundesrath übermittelt mit Begleitschreiben vom 9. d. Mts. ein Rogatorium des Instruktionsrichters am Gericht 1 Instanz in Hâvre an die zuständige Gerichtsstelle in Winterthur betreffend Zeugeneinvernahme in der Untersuchung gegen den gewesenen Banquier Sulzer-Wart puncto Prellerei und Vertrauensmißbrauch. 
Fragliches Rogatorium wird der Kriminalabtheilung des Obergerichts behufs Anordnung des Vollzuges durch das Bezirksgericht Winterthur zugestellt.
