Ansprache der Notariatskanzley Kyburg auf dortige Bürgerrechtsnutzungen.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Finanzrathe unterm 15. August abhin erstatteten Berichtes und Antrages hat der Regierungsrath erstere Stelle begwältigt, die Ansprache des Staates Nahmens der Notariatskanzley Kyburg auf die der letztern zustehenden Bürgerrechtsnutzungen daselbst, vor dem Civilrichter geltend zu machen, in so ferne nicht die Gemeinde Kyburg auf gütlichem Wege von ihrer Weigerung sollte abgebracht werden können. 
