Gesuch der Kirchenbaukom. Luzern um die Bewilligung d. Entsendung des Staatsbauinspektorates nach Luzern behufs Fertigung e. Bauplanes.

Praesidial-Verfügungen.
Actum den 23st August 1858.
Ein von dem engern Ausschuss der Baukommission der reformirten Kirche in Luzern mit Zuschrift vom 21 d. Mts gestelltes Gesuch, dass der Regierungsrath die Entsendung des hiesigen Herrn Staatsbauinspektorsa-ates-a nach Luzern behufs Anfertigung eines Bauplanes bewilligen möchte, geht an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung.
