Recurs des Herrn Tischler Steiner in Zürich gegen einen Beschluß des Policeyrathes.
Mit Zuschrift vom 6. d. M. recurrirt Herr Salomon Steiner, Tischler in Zürich, gegen einen Beschluß des Policeyrathes, wodurch die Verfügung des Stadtammannamtes bestätigt wird, daß Herr Steiner das Kamin des Waschhauses seiner Nachbarin Frau Näf, 21/2. Fuß über sein Gebäude hinaus bauen und mit einem Mantel versehen müße.
Zur Prüfung dieses Recurses wurde reglementarisch eine Commißion in den Personen MHHerren Hotz und Schäppi niedergesetzt, auch der Policeyrath zu deßen Beantwortung an Letztere eingeladen.
