Anerkennung der auf Färber Georg Nägeli gefallenen Wahl eines Mitgliedes und Präsidenten des Gemeindrathes Marthalen.
Da der Regierungsrath aus einem vom Statthalteramt Andelfingen unterm 19. d. M. eingesandten Verbalproceße der Gemeindsversammlung Marthalen entnommen, daß von selbiger zu einem Mitgliede und Präsidenten des Gemeindraths Marthalen in gehöriger Form und Ordnung gewählt worden ist, Herr Georg Nägeli, Färber, von da, so hat er keinen Anstand genommen, diese Wahl anzuerkennen, wovon dem Statthalteramt Andelfingen mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben wird.
