Gemdrth Hirslanden. Ergänzung e. Beschlusses betr. Expropriation für Trottoirbauten.
In Sachen
des Gemeindrathes Hirslanden,
betreffend Abtretung von Privatrechten,
hat sich ergeben:
A. Auf das Gesuch des Gemeindrathes Hirslanden wurde durch Beschluß des Regierungsrathes vom 16. v. Mts., dem durch die dortige Gemeinde in Aussicht genommenen Unternehmen, längs der sog. Langgasse vom Kreuzplatz bis zum Hegibach zwei je 5 Fuß breite Trottoirs zu erbauen, im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten die Genehmigung ertheilt.
B. Mit Eingabe vom g. T. theilt nun der Gemeindrath Hirslanden mit, daß in seinem bezüglichen Gesuchschreiben vom 8. v. Mts. aus Versehen die Zahl 5 statt 7 geschrieben worden sei, indem die Baukommission bei Anhandnahme der durch Regierungsbeschluß vom 18. März 1871 genehmigten Trottoirbaute von 5’ Breite gefunden habe, daß eine Breite von 7’ erforderlich sei. Der Gemeindrath ersuche daher, es möchte der Beschluß vom 16. Nov. 1872 dahin abgeän-  dert werden, daß die vorläufige Genehmigung für eine Trottoiranlage von 7 Fuß Breite ertheilt sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Beschluß vom 16. Nov. 1872 wird dahin ergänzt, daß dem Unternehmen der Erbauung von zwei 7’ breiten Trottoirs längs der sog. Langgasse vom Kreuzplatz bis zum Hegibach im Sinne des § 2 des Abtretungsgesetzes die vorläufige Genehmigung ertheilt wird.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Hirslanden, des Statthalteramt Zürich u. die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
