Vergebung v. Bauarbeiten im Seminar in Küsnacht.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Für das Seminar in Küsnacht ist im Büdget pro 1886 auf Veranlaßung der Erziehungsdirektion für Umbau u. Erweiterung der Abtritte der Uebungsschule ein Betrag von 200 Fr. aufgenommen. 
Auf erfolgte Konkurrenzausschreibung gingen die im beiliegenden Protokoll enthaltenen 5 Preisofferten ein & beantragt die Bauinspektion, den Arbeiten folgendermaßen zu vergeben:
Die Maurer- u. Zimmerarbeit:
an
Hrn.
C. Huber, Baumeister, in Küsnacht zu
Fr.
782 60.
Die Schreinerarbeit:
“
“
Hch. Hürlimann, in Uelikon - Stäfa zu
“
306 70.
zusammen
Fr.
1089 30.
Voranschlag Fr. 1800 [incl. Regierarbeiten]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Die Maurer-[,] Zimmer- & Schreinerarbeiten für Umbau u. Erweiterung der Abtritte in der Uebungsschule des Seminars in Küsnacht werden an die Herren C. Huber, Baumeister, in Küsnacht & H. Hürlimann in Uelikon - Stäfa, auf Grundlage ihrer eingereichten Preisofferten vergeben.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens.
