Hr. [Jakob] Zinggeler in Embrach, Ertheilung e. Wasserrechtes an denselben.
wasserbaupolizeilicher Beziehung keine Hindernisse entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Jb. Zinggeler in Embrach, Besitzer des mit Urkunde vom 8. Hornung 1862 ertheilten Wasserrechtes am Betzenthaler Bache und der Konzessionsurkunde vom 25. Weinmonat 1862 betreffend die Anlage zweier Wassersammler, wird neuerdings die Bewilligung ertheilt, ca 300' oberhalb des Hofes Betzenthal an demselben Bache in dem auf dem Lokale bezeichneten und in den diesfälligen Wasserrechtsplan eingetragenen Umfange einen Wassersammler zu errichten, und zwar unter folgenden Bedingungen:
1. Der Weierdamm soll eine dem Drucke des zu sammelnden Wassers vollkommen entsprechende Stärke erhalten. Die Krone desselben muß mindestens die halbe Höhe des Dammes zur Breite erhalten und die Böschung des Dammes muß auf der innern Seite 1 1/2 füßig und auf der äußern Seite 2 füßig erstellt sein. Der natürliche Boden soll zur Aufnahme des Dammmaterials vorerst zubereitet, nämlich von Rasen und andern Gewächsen gesäubert und bei geneigtem Terrain nach wagrechten Flächen mit ca 2' hohen Stufen  abgeglichen werden. Erst nach diesen Vorarbeiten kann zu den Ausfüllungen des Dammes geschritten werden. Zu demselben dürfen keine fremdartigen Stoffe, wie Rasen, Moos, Stauden, Stöcke u. d. gl. verwendet werden, die gute Dammerde ist an der äußern Fläche der Böschung anzulegen und in der Mitte des Dammes ist ein wenigstens 2' tief in den natürlichen Boden eingreifenden Kern aus lehmiger Erde aufzuführen, von solcher Dimension, daß dessen Böschungen 1 1/2 füßig werden und seine Breite in der Dammkrone mindestens 2' beträgt. Alle diese Ausfüllungsarbeiten sollen in ganzer Breite am Fuß beginnen, unter steter Verebnung des Materials in wagrechten 1' hohen Schichten die Höhe allmählig erreichen und mittelst Handrammen gleichmäßig auf einander festgestampft werden.
2. Um eine Ueberfüllung des Weiers zu verhüten, soll an geeigneter Stelle ein freier Ueberfall angebracht werden und ist dabei namentlich darauf zu sehen, daß die Ueberfallskante mit Rücksicht auf den Wellenschlag eine genügende Tiefe unter der Dammkrone und eine den stärksten Zuflüssen entsprechende Breite habe. Auch soll dieser Ueberfall mit einem soliden Sturzbett versehen und dafür gesorgt sein, daß überströmendes Wasser den Weierdamm in keiner Weise beschädigen kann.  
3. Der Direktion der öffentlichen Arbeiten bleibt das Recht vorbehalten, über die Benutzung des Weiers ein Regulativ aufzustellen, für den Fall, daß das zwischen dem Auslaufe des Weiers und dem Kanaleinlaufe im Bache befindliche Gefälle von einem andern erworben werden sollte.
4. Der Besitzer des Weiers ist verpflichtet, bei Feuerausbruch in der untern Thalgegend die Weierschleußen unverzüglich zu öffnen.
5. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
6. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
7. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes, weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
8. Durch gegenwärtige Konzession wird zwar diejenige vom 25. Weinmonat 1862 nicht aufgehoben, allein der Regierungsrath behält sich vor, die ebengenannte Konzession für erloschen zu erklären, wenn nicht die Weieranlage in allen ihren Bestandtheilen binnen  3 Jahren vom heutigen Tage an gerechnet, vollständig hergestellt sein wird. Dasselbe ist der Fall mit der unterm heutigen Tage ertheilten Conzession, wenn die dadurch bewilligten Anlagen binnen der genannten Frist nicht zu Ausführung gebracht sein werden.
II. Nach Beendigung der Anlagen hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten die Untersuchung des Zustandes dieser Anlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen vornehmen lassen wird.
III. Die Dispos. I u. II des gegenwärtigen Beschlusses sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 8. Hornung 1862 aufzubewahren.
IV. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll aufnehmen zu lassen und binnen 6 Wochen der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Hat Herr Zinggeler an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten Fr. 24 Expertengebühren und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
VI. Mittheilung an das Statthalteramt Bülach, an den Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes. 
