Wasserrecht Bernhard zur Härte - Wülflingen.
In Sachen des Herrn Konrad Bernhard & Mithafte in Wülflingen,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 9. Augstmonat v. Js. suchte Hr. Bernhard zur Härte bei Wülflingen Namens der von der dortigen Wiesenwässerungskorporation gewählten Kommission um die staatliche Konzession dafür nach, die Bewässerungsanstalten, welche von dem im Jahr 1876/77 von der Gemeinde Wülflingen in der Eulach neu erstellten, sog. Wiesenwuhr ausgehen, genau in dem  Umfange beibehalten, zu dürfen, wie sie schon seit langer Zeit bestanden, und wie solche auch in dem beigelegten Situationsplane ersichtlich seien.
B. Laut Schreiben des Statthalteramtes Winterthur sind nach Veröffentlichung dieses Konzessionsgesuches keine Einsprachen gegen dasselbe erhoben worden.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Gemeinde Wülflingen hat auf öffentlichen Ganten unterm 1. Christmonat 1837 und 5. März 1838 den größten Theil des ihr vorher angehörigen Landes an Wiesen, Pünten und Reben verkauft, u. A. auch die sog. Neuwiesen, Buchwiesen und Rooswiesen. – Für diese Wiesen hat seit alten Zeiten an der Eulach ein Wässerungswuhr bestanden, mittelst welchem nicht nur das Wasser der Eulach, sondern auch Wasser aus der Töß bei Bodmermühle in fragliche Wiesen geleitet und dort verwässert werden konnte. Laut Zufertigungsbrief vom 22. Brachmonat 1838 hat die Gemeinde Wülflingen das Wässerungswuhr an der Eulach zu unterhalten, und ist den Käufern das Recht eingeräumt, jederzeit die erkauften Wiesen, wie bisanhin, zu wässern; – das Wasser darf aber zu  keinem andern Zwecke verbraucht werden. Schon zu wiederholten Malen hat Herr U. Schwarz zur Bodmersmühle sich angestrengt, das Eulachwasser auf sein Etablissement zu bringen und auch die Wässerung aus der Töß, welche in den Wasserrechtsurkunden von Brugger und Schwarz vom Jahre 1817 ausdrücklich vorbehalten ist, zu beseitigen, aber ohne Erfolg. Im Ferneren hat das Hochwasser im März und Brachmonat 1876 das Wässerungswuhr an der Eulach zerstört und es ist seither ein neues steinernes a-Wuhr-a gebaut worden. –
Dieses war die Ursache, warum die betreffenden Wiesenbesitzer nunmehr ihr Wässerungsrecht durch eine staatliche Konzession sichern wollen.
Die Bewässerungsanstalten, für welche die staatliche Konzession verlangt wird, bestehen in der Hauptsache aus dem Auffangswuhr an der Eulach und einer Anzahl von Wässerungskanälen mit kleinen Schwellvorrichtungen, welche rechts und links von der Eulach abgehen.
Das neue Wehr, massiv aus Quadern gebaut, befindet sich genau an der Stelle des alten, weggerissenen, hölzernen Wehres, hat eine Ueberfallsbreite von 13,5 Metern, und eine stufenförmige Ueberfallshöhe von 3,6 Meter und ist mit 0,36 Me-  ter hohen Schwelladen versehen, welche bei Hochwasser leicht umgelegt werden können. Die Schwellhöhe des neuen Wehres ist derjenigen des alten entsprechend. – Nach den im Jahre 1876 gemachten Erfahrungen dient das Wuhr nicht nur für Wiesenwässerungen, sondern es bildet auch für das Dorf Wülflingen eine Schutzwehr gegen Abschwemmungen der Eulach. Wegen des Bruches des alten Wehres hat die Eulach im Dorfe Wülflingen durch Austiefung und Abschwemmung der Ufer bekanntlich großen Schaden angerichtet, deßhalb war die Erstellung des neuen Wehres geradezu nothwendig. Auch ist der Fortbestand dieser Bewässerungsanstalten schon nach § 28 lemma 1 des Gesetzes über die Benutzung der Gewässer gewährleistet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Konrad Bernhard zur Härte in Wülflingen wird für sich und zu Handen der Wiesenwässerungskorporation der Neuwiesen, Büchiwiesen, Rooswiesen und Tößwiesen im Gemeindebanne Wülflingen, unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Konzession und nicht dem Staate zur Last fällt, die Be-  willigung ertheilt, die vorhandenen Bewässerungsanstalten, bestehend in einem Auffangswuhre an der Eulach nebst Leitekanälen und Zubehörden in bisherigem Umfange fortbestehen zu lassen und zur Bewässerung ihrer Wiesen zu gebrauchen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Die Berechtigung zum Bewässern bleibt auf die im Fertigungsbriefe vom 22. Brachmonat 1838 enthaltenen Grundstücke mit Wässerungsrecht beschränkt und darf weder auf andere Flächen als die im Situationsplane angegebenen ausgedehnt, noch das Wasser zu andern Zwecken verwendet werden.
2. Die beweglichen Schwelladen auf dem Eulachwehr sollen jeweilen beim Eintritte von Hochwassern rechtzeitig beseitigt, resp. umgelegt werden, und es haften die Konzessionsinhaber für allen Schaden, welcher durch Versäumniß dieser Verpflichtung an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
3. Ohne eingeholte neue Bewilligung dürfen keinerlei Veränderungen an den konzedirten Anlagen vorgenommen werden.
4. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz Anderer übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
II. Der Direktion der öffentlichen Arbeiten  bleibt vorbehalten, die Höhenlage des Eulachwuhres durch Bestimmung eines Fixpunktes bezeichnen zu lassen, und zwar mittelst Setzen eines Marchsteines, zu welchem Behufe die Konzessionsinhaber auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 1–2 Meter Länge, 25 Centimeter Stärke und auf 0,5 Meter glattbehauen, in Bereitschaft zu halten haben.
III. Herr Bernhard und Mithafte haben an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen der Experten Fr. 8 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Winterthur, den Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
