[Arbeitszeitverlängerung] bei [Heinrich] Schibli in Edikon - Dürnten.
Herr Heinrich Schibli, in Zürich, ersucht mit Zuschrift vom 17. Januar um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Baumwollzwirnerei in Edikon - Dürnten während der nächsten 3 Monate täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen, da er wegen Wassermangel in Folge des außerordentlich trockenen Winters in seinen Ablieferungsverträgen sehr zurückgekommen sei.
Sowol der Gemeindrath Dürnten als das Statthal-  teramt Hinweil empfehlen Entsprechung des Gesuches.
Die Direktion des Innern berichtet: Petent hatte am 6. März 1880 Bewilligung zur Arbeitszeitverlängerung für 3 Monate täglich um 1 Stunde; seither hat derselbe kein Gesuch mehr eingereicht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, 
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement während drei Monate, vom 1. Febr. an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Hinweil & an den Gemeindrath Dürnten, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde. 
