Bundesrath. Zuschrift betr. Auskunft üb. [Conrad] Sigrist v. Veltheim.

[Präsidial-Verfügungen.
9. September 1871.]
Mit Bezugnahme auf ein Gesuch der Direktion des Innern an die Bundeskanzlei vom 15. Juni d. Js. um Vermittlung eines Schreibens des Pfarramtes Veltheim an das Generalkonsulat in Washington betr. Erkundigungen über einen Konrad Sigrist & dessen allfälligen Nachlaß, übermacht der Bundesrath mit Schreiben vom 4. dieß eine Zuschrift aus Neosho an den Konsul in St. Louis, nach welchem Sigrist daselbst nur Schulden hinterlassen habe u. s. w.
Diese Zuschrift wird der Direktion des Innern zur Erledigung überwiesen gegen Bezug der Portonachnahme vom 1 Fr. 60 Rp.
