Uebernahme d. Untersuchung c. Wickle betr. Mord.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Gesuch der Regierung des Kts. St. Gallen um Uebernahme der Untersuchung ca Johs. Wickle, von Krummenau, Kt. St. Gallen, zur Zeit Zuchthaussträfling, wegen Mordes,
nach Einsicht einer Zuschrift der Staatsanwaltschaft, dat. 26. Juli 1883,
und eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An die Regierung des Kts. St. Gallen folgende Zuschrift zu erlassen:
„In Beantwortung Eurer Zuschrift vom 11. Juli in Sachen Johannes Wikle [sic!] von Krummenau,  theilen wir Euch mit, daß wir gestützt auf § 20 Eures Strafgesetzbuches in erster Linie die Kompetenz der dortigen Gerichte zur Untersuchung und Aburtheilung dieses Falles als bestehend betrachten, & daß wir daher die Auslieferung Wickles behufs dortseitiger Anhebung bezw. Fortführung der Untersuchung & Aburtheilung anerbieten, daß aber eventuell, sofern nämlich von Seite dortiger Instanzen ein förmlicher Inkompetenzbeschluß erfolgen sollte, wir hierorts geneigt sind den subsidiären Gerichtsstand des Wohnortes zur Anwendung zu bringen.
Eurer gefl. Rückäußerung entgegensehend & indem wir Euch die anher gesandten Untersuchungsakten in Sachen c. Wickle wieder zurückleiten, benutzen wir etc.“
