Herr a. Bezirksrichter Lüssi u. Streitgenossen in Wyla, erledigter Rekurs betr. Unterhaltung einer Nebenstraße.
In Sachen des Herrn a. Bezirksrichter Lüssi und Streitgenossen in Wyla, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon, betreffend Straßenunterhaltung,
hat sich ergeben:
A–C des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 7. Dezember 1863 entschied der Bezirksrath Pfäffikon:
I. Die sämmtlichen Anstößer an fraglicher Straße sind verpflichtet, sich im Sinne der Berücksichtigung an der Unterhaltung derselben zu betheiligen.
II. Die Kosten, bestehend in 2 fr. Protokolls- u. den Ausfertigungsgebühren sind von Herrn Lüssi u. Mithafte zu bezahlen.
E: Ueber diesen Beschluß beschwert sich Herr alt Bezirksrichter Lüssi für sich u. Namens der übrigen Streitgenossen u. stellt das Begehren, daß die streitige Straße von den Ortschaften Wyla und Egetschweil allein zu unterhalten sei, in der Meinung, daß dagegen den Anstößern das Oeffnen der Ortsgraben obliege. Zur Unterstützung produziren die Rekurrenten ein Zeugniß des Gemeindrathes Wyla vom 31. Dezember 1863, daß die Unterhaltung der Nebenstraßen in der Gemeinde Wyla immer in der bezeichneten Weise besorgt worden sei. Eventuell verlangen  die Rekurrenten bei einer andern Vertheilung der Unterhaltungspflicht angemessene Berücksichtigung ihrer bisherigen Leitungen, indem das Oeffnen der Ortgraben auch zum Straßenunterhalt gehöre u. somit die Ortschaften gemäß § 20 des Straßengesetzes ebenfalls einen Theil dieser Last zu übernehmen hätten.
F. Die Vorsteherschaft Egetschweil dagegen behauptet, das Oeffnen der Ortgraben gehöre nicht zum eigentlichen Straßenunterhalte, sondern liege den Anstößern nach dem Gesetze allein ob; die Rekurrenten seien daher auch nicht zur Abrechnung dießfälliger Leistungen bei dem weitern Straßenunterhalte berechtigt.
G. Der Bezirksrath Pfäffikon schließt sich der Beantwortung der Vorsteherschaft von Egetschweil an u. bemerkt: In der Gemeinde Wyla seien alle Straßen Straßen dritter Klasse bis auf diejenige von Au nach Juckern, sowie von Bränggen nach Ottenhub u. die fragliche Straße nach Egetschweil. Die beiden erstern Straßen seien von sämmtlichen Ortsbewohnern u. Anstößern gemeinsam erweitert u. hergestellt worden u. es könne nun für die Straße nach Egetschweil kein anderer Modus zur Anwendung kommen. Zudem gelte das Oeffnen der Ortgraben in allen andern Gemeinden des Bezirkes als eine spezielle Obliegenheit  der Anstößer.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Gemäß § 20 des Straßengesetzes sind Nebenstraßen von den betreffenden Ortschaften oder Civilgemeinden und von den Anstößern gemeinsam zu unterhalten.
2. Zur Unterhaltung einer Straße gehört nun auch das Oeffnen der Ort- oder Straßengraben; dieselben bilden gewissermaßen eine Zubehörde der Straße, indem sie ausschließlich zu dem Zwecke errichtet werden, die Straße möglichst trocken und reinlich zu erhalten (cf. Beschluß des Regierungsrathes vom 28. November 1863 in Sachen der Gemeinde Hirzel).
3. Da nun das Oeffnen der Straßengraben an der streitigen Straße bis anhin ausschließlich durch die Anstößer erfolgte, so erscheint das Begehren der Rekurrenten als begründet, daß entweder die Ortschaft Egetschweil die bevorstehende Bekiesung der Straße allein besorge, oder, sofern sie von dem bisherigen Modus der Unterhaltung abgehen will, die Leistungen der Anstößer bei Vertheilung der Unterhaltungslast in angemessene Berücksichtigung ziehe.
4. Zu einer Abänderung des Beschlusses des Regierungsrathes vom 20. Mai 1843 sind keinerlei Gründe vorhanden  
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs im Sinne der Erwägungen begründet.
II. Habe es im Uebrigen bei der erstinstanzlichen Kostenbestimmung sein Verbleiben.
III. Mittheilung a.) an die Rekurrenten, b.) an den Bezirksrath für sich und zu Handen der Ortschaft Egetschweil, c.) an die Direktion der Justiz.
