Arbeitszeitverlängerung J. [Jakob] Rieter mech. Werkstätte in Töß.

[Präsidial-Verfügungen.]
24. September 1883.
Die Firma Joh. Jakob Rieter & Cie in Winterthur ersucht mit Zuschrift vom 15. Septbr. um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihren mech. Werkstätten in Obertöß vom 1. Okt. an während 3 Monaten täglich um 2 Stunden verlängern zu dürfen, indem sie zur Begründung anführt: Es gehen ihr seit einiger Zeit, namentlich vom Auslande her so viele Bestellungen ein, daß sie dieselben ohne Arbeitszeitverlängerung nicht zu bewältigen vermöchte, & wäre sie genöthigt, ihre Kunden an die englischen & elsäßischen Maschinenbauer zu weisen, was weder in ihrem, noch im Interesse ihrer Arbeiter liegen würde.
Der Gemeindrath Töß begutachtet das Ge-  such in empfehlendem Sinne. Dagegen macht das Statthalteramt Winterthur folgende Bemerkungen: Das vorliegende Gesuch, welches sich offenbar auf alle Arbeiter der Petentin beziehe, sei ein sehr weitgehendes, & mit der Auslegung der Intentionen des Fabrikgesetzes unvereinbar; es vermöge daher nicht, das Gesuch in seinem vollen Umfange zur Entsprechung zu empfehlen. Selbst die Verlängerung der Arbeitszeit um täglich nur eine Stunde für alle Arbeiter & für so lange Zeit sei nach seiner Ansicht mehr als genug u. s. f. Es beantrage Entsprechung des Gesuches im Sinne einer Arbeitszeitverlängerung auf die Dauer von zwei Monaten um täglich eine Stunde.
Die Direktion des Innern berichtet:
Der Petentin wurde am 1. Juli 1882 & am 15. Februar 1883 eine Arbeitszeitverlängerung von je 3 Monaten täglich um 1 Stunde bewilligt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihren mech. Werkstätten in Obertöß während zwei Monaten vom 1. Oktober an gerechnet, täglich um 1 1/2 Stunden zu  verlängern, unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Töß wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Winterthur & an den Gemeindrath Töß, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
