Abg. Rek. d. Stadtraths Zürich geg[en] den Bez. Rath Zürich betr. Prüfung der Rechnungen üb. die Stiftungsgüter der Gemeinde.
In Sachen des Stadtrathes Zürich, Rekurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, betreffend Prüfung der Rechnungen über die  Stiftungsgüter der Gemeinde,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Bezirksrathes Zürich a-vom 28. Aug.-a wurde als Folge von in einem Kreisschreiben der Direktion des Innern an die Bezirksräthe erlassenen Weisungen der Stadtrath angewiesen, die Rechnungen über die besondern Stiftungsgüter der Stadtgemeinde gleich den übrigen Gutsrechnungen dem Bezirksrathe zur Prüfung und Ratifikation einzusenden.
B. Hierüber beschwert sich Rekurrent mit Eingabe vom 23. Sept. im Wesentlichen anführend: Wenn es auch Gemeinden gebe, welche einer genauen Kontrole der Bezirks- und Staatsbehörden in ihren ökonomischen Interessen bedürfen mögen, so sei es kein Fortschritt in der Gemeindefreiheit, daß seit den dreißiger Jahren eine so tief eingreifende Censur der Gemeindegutsrechnungen angeordnet worden, die sich sogar auf die arithmetische Prüfung dieser Rechnungen ausdehne, in einer Weise, daß die Kontrole einer Vogtschaft gleich komme. Dennoch gebühre der Vergangenheit die Anerkennung daß sie sich gescheut habe, auch die milden Stiftungen und diejenigen Güter welche der fromme Sinn der Bürger zu speziellen Zwecken in die Hände der Gemeindsverwaltungen gelegt hatte, derselben  Bevormundung des Staates zu unterwerfen. In der neusten Gesetzgebung sei man schon einen Schritt weiter gegangen, und habe ganz ohne Aufsehen, und somit auch ohne Widerspruch im neuen Gemeindegesetz wenigstens die hoheitliche Kontrole dieser Güter sanktionirt und eine Einsichtnahme dieser Rechnungen durch den Bezirksrath angeordnet die nun von der Direktion des Innern a-bis-a zur vollen Bevormundung ausgedehnt werde. Diese Linie habe der Gesetzgeber nicht betreten wollen. Er habe mit Bewußtsein und Willen in dem Gesetz über das Gemeindewesen die Bestimmungen über die Behandlung der Gemeindegüter und Stiftungsgüter getrennt. In § 158 werde der Begriff der staatlichen Oberaufsicht über die Gemeindegüter entwickelt, in § 159 die Form vorgeschrieben, in welcher die Oberaufsicht stattfinden solle und die Grenze der Gemeindefreiheit in ihrem Verfügungsrechte bezeichnet, und erst in § 168 getrennt von diesen Bestimmungen und allen übrigen Vorschriften über die Behandlung der Gemeindegüter folge eine ganz allgemeine Anordnung, daß auch die Gemeindestiftungen unter Aufsicht des Staates verwaltet und verwendet werden sollen. Hätte der Gesetzgeber eben dieselben Vorschriften der Behandlung für diese wie für jene festsetzen  wollen, so würde er nicht ausgewichen haben, auch die Gemeindestiftungen in § 159 zu benennen. Er habe aber keine Aeufnung derselben im Sinne des § 158 vorschreiben, keine zehnjährige Inventarien darüber anordnen, keine Stammkapitalien derselben bestimmt wissen u. die Bedingungen von § 159 litt: c nicht darauf anwenden wollen. Dieß ergebe sich noch aus dem Gesetze über die Bezirksverwaltung wo in gleicher Weise wieder die Behandlung der verschiedenen Güter getrennt, ganz ausführlich in § 33 die Behandlung der Gutsrechnungen angeordnet und einfach am Schlusse derselben verlangt werde, es solle das Ergebniß der Rechnung der Stiftungen lediglich im Lagerbuche vorgemerkt und der Direktion des Innern eingesandt werden. Hieraus werde es vollends klar, daß der Gesetzgeber nie daran gedacht habe, die Stiftungen wie die Gemeindegüter zu behandeln und gegenüber diesem Gesetze sei es unerklärlich, wie die Direktion des Innern über diesen Unterschied habe weggehen und in § 1 der Regierungsverordnung vorschlagen können, alle diese Rechnungen gleich zu behandeln. Sollen dann aber noch alle die folgenden Vorschriften über Buchführung und Rechnungsführung auch für die Stiftungen gelten, so habe der Gesetzgeber nie daran  gedacht diese der staatlichen Kontrole so weit zu unterwerfen, daß jede freie Bewegung der Gemeindsbehörde in der Anordnung ihrer Verwaltung aufgehoben werde. – Daß übrigens die Tragweite der Anweisung der Direktion des Innern an die Bezirksräthe weit über den Zweck hinausgehe, ergebe sich daraus, daß die Direktion gewiß selbst nicht wolle, daß Stammkapitalien in den Stiftungsgütern festgestellt, Legate zum Kapital geschlagen, Rückschläge durch Steuern gedeckt und Kapitalverwendungen der Genehmigung des Bezirksrathes unterworfen werden sollen. Von einer Außerachtsetzung der dießseitigen Verhältniße zeuge ferner, daß in § 1 litt. e der regierungsräthlichen Verordnung verlangt werde, daß die Stiftungen je nach dem sie das Kirchen-[,] Armen- oder Schulwesen beschlagen, dem Stillstand oder der Gemeindschulpflege zur Verwaltung übertragen werden sollen, denn bei Anwendung dieses Grundsatzes liefen einige stadtbürgerliche Stiftungen, welche Nutzungen der Stadtbürgerschaft sind, Gefahr, unter Umständen in die Verwaltung von Behörden zu gerathen, deren Mitglieder nicht entfernt an solchen Nutzungen ein Eigenthum ansprechen können. – Deßhalb habe der Stadtrath dem Bezirksrath erklärt,  daß er nur im Sinne des Gesetzes seine Rechnungen über die Gemeindestiftungen ihm vorlegen werde und sich namentlich gegen einen neuen Sportelnbezug bei diesen meist wohlthätigen und frommen Stiftungen verwahre, u. aus diesen Gründen stelle er das Gesuch, es möchte der Regierungsrath die Anweisung der Direktion des Innern an die Bezirksräthe vom 2. Juni 1856:
„Es wird daher gerade die Bestimmung des § 1 litt. e die Bezirksräthe veranlaßen, um so sorgfältiger darauf zu achten, daß alle und jede Rechnungen über solche besondere Stiftungsgüter ganz gleich denjenigen über die ordentlichen Gemeindegüter behandelt und zur Ratifikation eingesandt werden“
aufheben und die regierungsräthliche Verordnung soweit sie auf diese Tendenz hinziele einer Revision unterwerfen. – Schließlich findet sich Rekurrent zu der allgemeinen Bemerkung veranlaßt, es könne im republikanischen Staate weder gerecht noch dem Gemeindeleben zuträglich sein, wenn die Tendenz, die freie Bewegung der Gemeindeverwaltung durch büreaukratische Anordnungen je länger je mehr einzuschnüren nur um eine allgemeine Gleichförmigkeit zu erreichen immer mehr Boden gewinne. Der  Oberaufsicht möge eine Gleichförmigkeit der Verwaltung die sich in mathematische Verhältnisse und systematische Tabellen zusammenfassen lasse anmuthig und bequem erscheinen, aber das Leben, die Lebensbedürfnisse und die Interessen der einzelnen Gemeindeverwaltungen seien so mannigfaltig, so verschieden, daß eine minutiöse Gleichförmigkeit in den Verwaltungsvorschriften nur auf Kosten der Gemeindsinteressen welche zu fördern der erste Zweck des Staates sein solle, erreicht werden könne. Ein weit größeres Verdienst liege darin, die ungleichartigen Interessen geistig zu beherrschen und ihrer Natur gemäß zu pflegen, als selbstständige Regungen durch todte Formen zu ersticken und das Gemeindeleben dadurch zu verflachen, nur um den Gewinn einer äußern Gleichförmigkeit damit sie auch der beschränkten Fassungskraft in Tabellen anschaulich gemacht werden könne. Möge daher im Interesse eines gefunden Gemeindelebens und einer freien Entwicklung desselben die staatliche Oberaufsicht nicht in eine lähmende Bevormundung umgewandelt werden.
C. Der Bezirksrath, dem diese Beschwerde soweit sie sich auf den rekurrirten Beschluß bezieht, zur Beantwortung überwiesen wurde, bemerkt  hierüber in seiner Eingabe vom 4. Oktober: Es seien ihm bei Fassung seines Beschlusses die abweichenden Ansichten des Stadtrathes schon bekannt gewesen, allein einerseits habe er die Beweisführung desselben, daß die einschlägigen Gesetze selbst eine verschiedenartige Kontrole über die Gemeinde- und die Stiftungsgüter beabsichtigen, etwas gezwungen gefunden, anderseits seien der stadträthlichen Auffassung die §§ 1–18 der regierungsräthlichen Verordnung und die einschlägigen Weisungen des Kreisschreibens der Direktion des Innern entgegengestanden. Daneben verwahre sich der Bezirksrath davor, als wäre er der Auffassungsweise des Stadtrathes nur um die Sporteln zu vermehren entgegengetreten, zumal der größte Theil der Stiftungsgüter der Stadt Zürich in die Kathegorie derjenigen gehören, die zu Armenzwecken bestimmt, mithin von Sporteln befreit sind, und die wenigen übrig bleibenden Franken die Mühe der Prüfung sämmtlicher Rechnungen bei weitem nicht aufwiegen. Im Uebrigen habe die Auffassungsweise des Stadtrathes, wenn man dessen zweifelhafte Interpretation des Gemeindegesetzes bei Seite lasse, vieles für sich. Zwischen den Gemeinde- und den Stiftungsgütern bestehe ihrer Natur  nach ein wesentlicher Unterschied, der für die letztern eine freiere Stellung gegenüber der Kontrole der Staatsbehörden rechtfertige. Es liege im Interesse des Gemeindelebens, seiner Entwicklung möglichst freien Spielraum zu gewähren und dieselbe nur soweit zu beschränken, als das Gemeindewohl selbst erheische, ein wesentliches Beförderungsmittel der öffentlichen Wohlfahrt liege aber im Wohlthätigkeitssinn der Bürger, diesem Sinne sei die Entstehung der meisten Stiftungsgüter zu verdanken und derselbe werde eher zurückgeschreckt als befördert, wenn über seine Schöpfungen die Hand des Staates sich ausstrecke. Der Bezirksrath würde es daher keineswegs bedauern, wenn ihm gegenüber den Stiftungsgütern eine andere Stellung angewiesen würde als gegenüber den Gemeindegütern sowohl hinsichtlich der Censur der Rechnungen als der Visitation der Werthschriften.
D. Die Direktion des Innern berichtet: Rekurrent verlangt a) Abänderung einiger Bestimmungen der Verordnung des Regierungsrathes vom 26. April 1856 betreffend das Rechnungswesen in den Gemeinden; b) Aufhebung einer Verfügung der Direktion des Innern und als Folge hievon c) Modifikation des Beschlusses des Bezirksrathes (fact. A.) in dem Sinne, daß die  Rechnungen über die Stiftungsgüter dem Bezirksrathe lediglich zur Notiznahme behufs Vormerkung des Resultats auf dem Lagerbuche vorzulegen seien. Die Direktion hält es nun in ihrer Aufgabe anläßlich der Beantwortung des Punktes b) auch die beiden übrigen Punkte soweit zu berühren, als einerseits ihr Zusammenhang mit dem Punkt b) anderseits der zu ihrer Begründung über das Verfahren der Direktion ausgesprochene Tadel es erfordert. – Nach Erlaß der Verordnungen betreffend das Rechnungswesen in den Gemeinden, betreffend die Kautionsleistungen für die verschiedenen öffentlichen Güter und betreffend die Bürgerrechtserwerbung von Kantonsfremden wurde von der Direktion mittelst Kreisschreiben vom 2. Juni 1856 den Bezirksräthen rücksichtlich der in diesen Verordnungen enthaltenen Abänderungen von den bisherigen Bestimmungen die nöthige Instruktion ertheilt, darunter findet sich rücksichtlich des § 1 der ersten Verordnung folgende Stelle:
„In § 1 wird abgesehen davon, daß hier alle Verwaltungsbehörden für die verschiedenen Güter speziell bezeichnet werden unter litt. e der besondern Stiftungsgüter gedacht (§ 168 des Gemeindegesetzes). Auch für diese gelten rücksichtlich der Rechnungsführung  und Rechnungsstellung ganz die gleichen Vorschriften wie für die übrigen Gemeindegüter. Aus den bei Anlaß der Revision der Einzugsbriefe von den Gemeindräthen eingekommenen Zahlenangaben geht hervor, daß die Kontrole der Bezirksräthe nicht überall auf sämmtliche Gemeindestiftungen ausgedehnt wurde, wenigstens zeigen die Angaben der Gemeindsbehörden an vielen Orten besondere Güter, deren in den jährlichen Uebersichten der Bezirksräthe über die sämmtlichen Gemeindegüter und Stiftungen nicht erwähnt wird. Es wird daher gerade die Bestimmung der § 1 litt: e die Bezirksräthe veranlaßen, um so sorgfältiger darauf zu achten, daß alle und jede Rechnungen über solche besondere Stiftungsgüter ganz gleich denjenigen über die ordentlichen Gemeindegüter behandelt und zur Ratifikation eingesandt werden.“
Rekurrent, dem die schon durch die 1830er Gesetzgebung vorgeschriebene Prüfung der Rechnungen über die gewohnten Gemeindegüter überhaupt nicht gefällt, glaubt nun jener Periode wenigstens die Anerkennung zollen zu müssen, daß sie die gleiche Kontrole nicht auf die Stiftungsgüter ausgedehnt habe. Es kann indessen jene Periode auch auf diese Anerkennung  des Rekurrenten keinen Anspruch machen, denn nachdem von 1830 an bloße a-Auszüge-a aus den Rechnungen über die Stadtzürcherischen Stiftungsgüter an den Bezirksrath gelangten (bei deren Ratifikation übrigens schon damals Kanzlei- und Waibelgebühren zu entrichten waren) beschloß der Rath des Innern unterm 19. Juli 1833 „daß, da unter den öffentlichen Gutsrechnungen diejenigen von Zürich mit Ausnahme der Kapitalien des Stadtguts mangeln, künftighin alle und jede Rechnungen über die öffentlichen Güter der Stadt Zürich gleich den Andern zu halten und einzugeben seien.“ Obwohl in diesem Beschlusse das Wort Stiftung nicht vorkommt, so geht doch aus dem Zusammenhang desselben mit dem bis zu jenem Zeitpunkte rücksichtlich der Abnahme der Stiftungsgüter beobachteten Verfahren klar hervor, daß letztere unter den Worten alle und jede öffentliche Güter verstanden waren. Man unterschied nicht zwischen den gewohnten Gemeinde- und den Gemeindestiftungsgütern sondern manfaßte [sic!] beide unter dem Ausdruck öffentliche Güter der Gemeinden zusammen. Aus dem gleichen Grunde wurde auch in Art: 75 und 89 der Staatsverfassung und im Eingang des § 19 des Gesetzes über die Bezirksverwaltung vom 30. Mai 1831 nur von Gemeindgütern gesprochen und als selbst-  verständlich vorausgesetzt, daß unter diesem Ausdrucke allfällig vorhandene Gemeindestiftungsgüter ebenfalls gemeint seien. Erst in dem Gesetze über die Verwaltung der Gemeindegüter vom 28. Juni 1838 wurden einerseits die Vorschriften über die Verwaltung der verschiedenen Arten von Gemeindegütern zusammengefaßt, anderseits ergänzende Bestimmungen rücksichtlich der Gemeindestiftungen aufgenommen. In § 3 wurde wieder von den öffentlichen Gütern ohne Ausnahme gesprochen, in § 13 aber rücksichtlich der Stiftungen noch besonders bemerkt, daß dieselben unter Aufsicht des Bezirks- und Regierungsrathes von der zuständigen Gemeindsbehörde abgesondert zu verwalten und den Bestimmungen der Stiftung gemäß zu verwenden seien und die ordentliche Kontrole wurde dann noch dahin verschärft, daß Abänderungen von diesen Bestimmungen der Genehmigung des Großen Rathes bedürfen. Diese Ergänzungen waren nothwendig, weil allerdings die allgemeinen Vorschriften rücksichtlich Vermehrung der Güter, Deckung der Rückschläge & s. f. auf die Stiftungsgüter nur insoweit Anwendung finden können, als dieß der Zweck der Stiftung, der Wille des Gebers zuläßt, daß übrigens der Gesetzgeber damals die Beaufsichtigung der Stiftungsgüter mit derjenigen der übrigen Gemein-  degüter ganz gleich behandelt wissen wollte, erhellt abgesehen von den angeführten Gesetzesbestimmungen namentlich auch aus den Vorschriften, welche diejenige Behörde, die dieses Gesetz vorberathen hatte, behufs Vollziehung desselben erließ. Das Kreisschreiben des Rathes des Innern vom 14. November 1838 enthält folgende Vorschriften:
„§ 1: Die Bezirksräthe haben darüber zu wachen, daß von allen Gemeinden des Bezirks die Inventarien über das Gemeinde-, Kirchen-[,] Armen- und Schulgut sowie über die Gemeindestiftungen aufgenommen und dem Bezirksrathe binnen einer zu bestimmenden Frist eingesandt werden etc.
§ 4. Die Bezirksräthe haben die geeigneten Aufträge zu ertheilen, damit zu Anfang künftigen Jahres die betreffenden Gemeindsbehörden die in der Gemeinde vorhandenen Stiftungen, soweit dieselben nicht als Privatsache zu betrachten sind, unter ihre Aufsicht nehmen und zwar die Schulpflege solche Stiftungen, welche die Beförderung des Unterrichts und der Bildung z. B. durch Stipendien &. s. w., der Stillstand solche, welche die Deckung besonderer kirchlicher Ausgaben, die Armenpflege solche, welche besondere Armenunterstützungen bezwecken, und der Gemeindrath alle übrigen Gemeindestiftungen. Von den Bestim-  mungen solcher Stiftungen ist den Bezirksräthen ebenfalls Kenntniß zu geben und es sind ihm die Rechnungen alljährlich zur Genehmigung vorzulegen.“
Diese Vorschriften, welche damals nicht nur den Bezirksräthen, sondern sämmtlichen Gemeindräthen, auch dem Stadtrath Zürich zur Nachachtung mitgetheilt wurden, wurden seither nie abgeändert, sie bestanden in Kraft bis zu Erlaß der von dem Rekurrenten ebenfalls angegriffenen Verordnungen des Regierungsrathes vom 26. April 1856, durch welche sie nicht abgeändert, sondern neu bestätigt wurden. In Folge jenes frühern Beschlusses des Rathes des Innern wurden dann auch von 1833 an fortwährend bis zum Jahr 1840 vom Stadtrathe Zürich die Rechnungen über die besondern Stiftungsgüter dem Bezirksrathe zur Genehmigung vorgelegt, von diesem der gewöhnlichen Censur unterworfen und unter Bezug der gesetzlichen Gebühren ratifizirt. Weßhalb von diesem Zeitpunkt an der Stadtrath diese Rechnungen nicht mehr einsandte, der Bezirksrath auf deren Einsendung nicht mehr bestand und sogar im ganzen Bezirke den allfällig noch vorhandenen Stiftungsgütern keine weitere Aufmerksamkeit schenkte und weßhalb der Rath des Innern hiezu schwieg, während die Gesetze  und die von den Vollziehungsbehörden erlassenen Vorschriften nach wie vor bestanden, und in allen übrigen Bezirken, einzelne zufällig unbekannte Verhältnisse ausgenommen, in Anwendung kamen, – darüber kann die Direktion um so weniger Auskunft geben, als sich in den Protokollen hierüber nichts vorfindet. Sie beschränkt sich darauf zu bemerken, daß sie keine Kenntniß davon hatte, daß in der Stadt Zürich öffentliche Güter bestehen, die nicht der gesetzlichen Kontrole unterliegen, bis ihr die stadträthlichen Eingaben rücksichtlich Feststellung der Einzugsbriefe einen Unterschied in dem Bestande der Gemeindegüter gegenüber den dießfälligen in den bezirksräthlichen Jahresübersichten enthaltenen Zahlen nachwies. – In gleichem Sinne wie die frühere, spricht sich auch die neuere Gesetzgebung rücksichtlich dieser Frage aus. Die §§ 3 u. 13 des alten Gesetzes über die Verwaltung der Gemeindegüter sind in den §§ 158 und 168 des Gemeindegesetzes wörtlich wieder aufgenommen; nur wird der Schlußsatz des letztern Paragraphen durch die §§ 50 bis 58 des privatrechtlichen Gesetzbuches in etwas modifizirt, was jedoch auf die vorliegende Frage keinen Einfluß hat. In gleicher Weise steht der § 19 des alten Gesetzes über  die Bezirksverwaltung mit dem § 33 des Gesetzes über die Bezirksversammlungen etc. im Einklang, nur tritt in dem letztern die Sache um so klarer hervor, daß, während in dem ersten Lemma von den Gemeindegütern im allgemeinen gesprochen wird, nach dem dritten Lemma das Ergebniß dieser Rechnungen (d. h. der sämmtlichen Rechnungen über alle Arten von Gemeindegütern also auch der Gemeindestiftungsgüter[)] in ein Lagerbuch zu tragen ist und die dem Lagerbuch entsprechenden Uebersichten über sämmtliche Gemeindegüter und Stiftungen (enthaltend das Ergebniß der von dem Bezirksrath geprüften und abgenommenen Rechnungen) der Direktion des Innern jährlich einzusenden sind. – Aus diesem Ueberblick über das bisherige Verfahren geht hervor, daß die Direktion mit der rekurrirten Verfügung nichts anders verlangte, als was während der 1830er Periode gestützt auf die bestehenden Gesetze verlangt, und was auch damals, wie es sich gehörte, vom Stadtrathe Zürich ohne irgend welchen Rekurs an die Oberbehörden vollzogen worden ist. Aus diesem Ueberblick ergibt sich ferner, daß wie die Vollziehungsvorschriften des damaligen Rathes  des Innern mit derjenigen der Direktion, so auch die ältern mit der neuern Gesetzgebung in dieser Beziehung vollkommen übereinstimmt. Es beruhen daher die in beiden Punkten entgegenstehenden Behauptungen des Rekurrenten auf totalem Irrthum und es erscheint überdem seine Beschwerde über die rekurrirte Verfügung um so weniger begründet, als letztere mit § 1 der Verordnung des Regierungsrathes vom 26. April 1856 ganz im Einklang geht. – Die am Schlusse des Rekurses enthaltenen allgemeinen Rügen können die Direktion um so weniger berühren, da sie, wie aus Vorstehendem hervorgeht, in ihren Verfügungen sich genau innerhalb der Vorschriften ihrer Oberbehörde gehalten hat. Sie überläßt es dem Regierungsrathe zu würdigen, inwieweit es dem Rekurrenten, angesichts der durch den ganzen Inhalt des Rekurses sich hinziehenden falschen Voraussetzungen, noch anstand in dieser Weise über das Verfahren der Oberaufsichtsbehörde abzusprechen.
Hiebei kommt in Betracht:
1.) Der Hauptzweck der Beschwerde des Stadtrathes Zürich ist auf Aufhebung der Bestimmung gerichtet, wonach die Rechnungen über die Stiftungsgüter der Gemeinde dem Bezirksrathe zur Prüfung und  Ratifikation vorgelegt werden müssen. Nun steht aber die Anweisung des Bezirksrathes Zürich vom 28. Aug. 1856 in diesem Punkte vollständig im Einklange mit §§ 1 u. 18 der Verordnung des Regierungsrathes betreffend das Rechnungswesen in den Gemeinden, sie kann daher ohne Abänderung dieser Verordnung nicht aufgehoben werden.
2.) Rekurrent stellt nun zwar auch das weitere Gesuch, daß die zitirte Verordnung des Regierungsrathes soweit sie eine förmliche Prüfung und Ratifikation der Stiftungsrechnungen vorschreibt, einer Revision unterworfen werde, indem die bestehenden gesetzlichen Bestimmungen bloß verlangen, daß solche Rechnungen dem Bezirksrathe zur Einsicht und zur Vormerkung des Resultates im Lagerbuch eingesendet werden. Diese Auffassung ist aber entschieden unrichtig. Der § 168 des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen stellt die Verwaltung der Gemeindestiftungen ausdrücklich unter die Aufsicht des Bezirks- und Regierungsrathes. Demnach haben diese Behörden darüber zu wachen, daß die Stiftungsgüter von der Gemeinde und der zuständigen Gemeindsbehörde den Bestimmungen der Stiftungen gemäß verwaltet und verwendet werden. Dieß ist nur bei einer Prüfung der Rechnungen durch den Bezirksrath möglich, nicht aber bei einer bloßen Vormerkung des  Rechnungsresultates im Lagerbuch ohne Rücksicht auf die Richtigkeit desselben. Liegt aber dem Bezirksrathe die Verpflichtung zur Prüfung der Stiftungsrechnungen ob, so versteht sich dann gewiß auch das Recht zur Ratifikation von selbst.
Wenn nun einerseits das Recht des Bezirksrathes zur Prüfung und Ratifikation der Stiftungsrechnungen mit Nothwendigkeit aus dem § 168 des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen folgt, so findet sich anderseits keine gesetzliche Bestimmung, welche dieses Recht beschränkte. Der § 33 des Gesetzes betreffend die Bezirksversammlungen, die Statthalter und die Bezirksräthe, auf welchen Rekurrent seine Ansicht stützen zu können glaubt, spricht aus den von der Direktion des Innern  angeführten Gründen gerade für das Gegentheil.
3.) Die angefochtene Vorschrift, wonach a-auch-a die Stiftungsrechnungen einer Prüfung und Ratifikation durch den Bezirksrath unterliegen ist übrigens nicht neu, sondern hat schon längst bestanden. Der erste Satz des § 168 des Gemeindegesetzes stimmt a-auch wörtlich-a mit dem ersten Satz des § 13 des Gesetzes betreffend die Verwaltung der Gemeindegüter vom 28. Jenner 1838 (Off. S. V. 45) überein und der Rath des Innern hat gestützt auf jenen Paragraph in § 1 u. 4 seines Kreisschreibens vom 14. Novemb. 1838 die Bezirksräthe angewiesen, sich die Inven-  tarien der Gemeindestiftungen vorlegen zu lassen, und die Rechnungen über dieselben alljährlich zu Prüfung und Genehmigung einzufordern.
Diese Anweisung wurde bis zu Erlassung der regierungsräthlichen Verordnung nie aufgehoben, ja von 1833 bis 1840 hat auch der Stadtrath Zürich die Rechnungen über seine Stiftungsgüter dem Bezirksrathe zur Genehmigung vorgelegt. Somit beweisen auch diese geschichtlichen Verhältnisse, daß die Gesetzesinterpretation des Rekurrenten unrichtig ist.
4.) Uebrigens folgt aus dem Umstande, daß auch die Rechnungen über die Stiftungsgüter der Gemeinde der Prüfung und Ratifikation des Bezirksrathes unterliegen, noch keineswegs, daß dieselben auch im Uebrigen nach den gleichen materiellen Grundsätzen zu behandeln seien wie die Rechnungen über die übrigen Gemeindegüter, im Gegentheil versteht es sich von selbst, das der Bezirksrath bei Prüfung der nicht unmittelbaren Gemeindegüter ohne besondere Veranlaßung seine Kontrole nicht allzuweit ausdehnen wird, wie es denn auch im Sinne der Vorschrift des § 168 des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen liegt, daß die Verwaltung der Stiftungsgüter an der Hand der Stiftungsstatuten zu prüfen sind und daß die gesetzlichen Vorschriften über die Prüfung der  übrigen Gemeindsrechnungen bloß insoweit a-analog-a zur Anwendung kommen, als nicht die Stiftungsstatuten oder die Natur der Stiftung entgegenstehen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Kommission beschlossen:
I. Sei Rekurrent im Sinne der Erwägungen abgewiesen.
II. Trage er die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich, den Rekurrenten und die Direktion des Innern.
