Berathung, betreffend die Unterhaltung der Stützmauern am See.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Straßendepartement verfaßten Berichtes und von dem Finanzrathe mit Weisung vom 18. d. M. gestellten Antrages, betreffend die Unterhaltung der Seemauern an den Straßen zu Herrliberg u. am Lattenberg, in Folge einer sehr einläßlichen Berathung beschloßen:
Es solle dieser Gegenstand dem Finanzrathe wieder in die Hand gelegt werden, mit der Einladung, die Frage der Unterhaltung solcher an den Straßen zu errichtenden Mauern mit Berücksichtigung der in gegenwärtiger Behandlung gefallenen Bemerkungen im Allgemeinen in Berathung zu nehmen und seine gutächtlichen Anträge einzubringen.
