Einschränkungen in den Wohnungen d. Burghölzli u. Verkauf d. Stephansburg.

Die Sanitätsdirektion berichtet:
Gemäß Regierungsbeschluß vom 6. Sept. 1879 wurde die Sanitätsdirektion eingeladen,
1. darüber Bericht zu erstatten, ob nicht durch Einschränkung der Wohnungen des Direktors und des Sekundararztes im Burghölzli und der I. und II. Abtheilung Raum für die dritte Abtheilung zu gewinnen sei;
2. ob nicht die Stephansburg unter Auferlegung der Servitut, daß darin keine Mietschaft betrieben werde, zu verkaufen sei.
Diesem Auftrage nachkommend, ist die Direktion im Falle, dem Regierungsrathe folgendes mitzutheilen:
ad. 1. Nach vorgenommener Besichtigung der Wohnungen des Direktors, Sekundararzts & Verwalter im Burghölzli durch die Aufsichtskommission eignen sich  keine Räume dieser Wohnungen zur zweckmäßigen Benutzung für Patienten III. Klasse. Um dem Platzmangel im Burghölzli abzuhelfen, dürfte der einzig richtige Weg sein, in Rheinau für unruhige Kranke mehr Platz zu schaffen.
ad. 2. Bezüglich des Verkaufs der Stephansburg sind bereits die nöthigen einleitenden Schritte gethan.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht obigen Berichtes,
beschließt:
Vormerknahme.
