Wasserrecht Kindlimann-Reiffer, Kyburg u. Weißlingen.
In Sachen des Hrn. J. Kindlimann-Reiffer, in Kyburg & Weißlingen,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Regierungsbeschluß vom 16. September 1884, wurde dem Hrn. J. Kindlimann-Reiffer, in Winterthur, Besitzer einer Spinnerei & Weberei im Wiesenthal, Gemeinde Kyburg, Bewilligung für Erstellung eines Regulirweiers am Weißenbachkanal & für den Fortbestand verschiedener an seinen übrigen Wasserwerksanlagen vorgenommenen Veränderungen ertheilt. Bei dieser Gelegenheit wurde das Nivellement für sämmtliche Bestandtheile der Wasserwerksanlage festgesetzt, wobei gemäß dem damaligen Zustande die Höhe des 
Ueberfalls am Weißenbachweier gleich…
531.06
m
& diejenige des Ueberfalls am Weier im Thierackertobel = 
530.80
“
angenommen wurde. Letztere wäre somit um
0.26
m
tiefer als erstere.
Da die beiden Weier durch die Zuleitungen zur gemeinschaftlichen Turbine in ungehinderter Kommunikation stehen, so sollen, wenn die Turbine abgestellt & das Wasser geschwellt wird, Nachtheile  aus dem Umstande, daß die beiden Ueberfälle nicht gleich hoch sind, erwachsen. Hr. Kindimann [sic!] wünscht deshalb, der Ueberfall des Weiers im Thierackertobel auf die gleiche Höhe zu bringen mit demjenigen am Weißenbachkanal & es hat derselbe hiefür durch das Statthalteramt Pfäffikon ein Konzessionsgesuch publiziren lassen [Amtsblatt No 91 vom 11. November 1884].
B. Gegen dieses Gesuch wurden Einsprachen nicht erhoben. In wasserbaupolizeilicher Beziehung ist dagegen auch nichts einzuwenden, insofern mit der Erhöhung des Ueberfalls eine entsprechende Erhöhung & Verstärkung des Weierdammes stattfindet.
C. Der Weierdamm hat gegenwärtig, wie aus beigelegtem Querprofile hervorgeht, 1,5m Kronenbreite. Die äußere Böschung ist etwas flacher als 1 1/2 füßig. Von der innern Böschung konnte wegen hohen Wasserstandes im Weier nur ein kurzes Stück aufgenommen werden. Dieselbe ist bis auf ca 2,5m unter die Dammkrone etwas flacher als 1 füßig, scheint sich aber in größerer Tiefe rasch zu verflachen.
Es dürfte nun die nachgesuchte Erhöhung des Ueberfalls von 530.80m auf 531.06m bewilligt werden, unter der Bedingung, daß der Damm um 0.3m, d. h. von 531.33m auf 531.63m erhöht, die Dammkronenbreite von 1.5m mindestens beibehalten & der Damm derart  verstärkt werde, daß äußere & innere Böschung mindestens 1 1/2 füßig sind. An der Bedingung, daß daß [sic!] neben der vorhandenen Leerlaufschleuße noch ein eigentlicher fester Ueberfall von 7m Länge erstellt werde, muß natürlich festgehalten werden. Bei diesem Zustande wird dann die Wasserdicke über dem Ueberfall höchstens 0,2m, auf welcher Höhe der Damm dann noch eine Dicke von 2.6m hat.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. J. Kindlimann-Reifer [sic!] in Winterthur wird, in Abänderung der demselben mit Beschluß vom 6. Sept. 1884 ertheilten Wasserrechtskonzession am Weißenbach & im Thierackertobel [Stäckitobelbach], jedoch unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Konzession & nicht dem Staate zur Last fällt, bewilligt, den freien Ueberfall des Weiers im sog. Thierackertobel auf der gleichen Höhe zu erstellen, wie denjenigen am Weißenbachkanal, unter folgenden Bedingungen:
1. Vor Erhöhung des Ueberfalls ist der Weierdamm um 0,3m zu erhöhen & derart zu verstärken, daß die gegenwärtige Dammkronenbreite von 1,5m mindestens beibehalten & die äußere und  innere Dammböschung mindestens 1 1/2 füßig erstellt werden. Diese Arbeiten sind mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt & Genauigkeit auszuführen.
2. Dem entsprechend wird das Nivellement in Disp. I, 6 der Konzession vom 6. Sept. 1884 folgendermaßen abgeändert:
n. Dammkrone des Weiers im Thierackertobel
531.m63.
O. Grundschwelle der Schleuße am rechten Dammende…
529.75
Oberkannte der Schleuße & des daneben zu erstellenden freien Ueberfalles
531.06.
3. Alle übrigen mit Vorstehendem nicht im Widerspruch stehenden Bedingungen der Konzession vom 6. Septb. 1884, insbesondere auch die Vorschrift, betr. Länge des freien Ueberfalles etc. bleiben ausdrücklich in Kraft.
II. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Konzession vom 6. Sept. 1884 einzutragen.
III. Petent hat denselben in seinen Kosten ins Notariatsprotokoll eintragen zu lassen, & der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
IV. Hr. Kindlimann hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten 6 Fr. Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.  
V. Hievon wird dem Petenten unter Zustellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, dem Statthalteramt Pfäffikon, dem Gemeindrath Weißlingen, der Notariatskanzlei Illnau & der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
