Abweisung des Rekurses des Herrn v. Meiß-Muralt, dahier, betr. Festsetzung einer Baulinie.
In Sachen
des Herrn von Meiß-Muralt in Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betr. Festsetzung einer Baulinie am Wolfbach,
hat sich ergeben:
A-C. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Zürich hat unterm 28. Jenner l. Js. den Rekurs des Herrn von Meiß-Muralt als unbegründet abgewiesen.
E. Hierüber beschwert sich Namens des Herrn Meiß Herr Fürsprech Meier mit Schreiben vom 10. Hornung und bittet, es möchte in Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses die vom Stadtrathe einseitig festgesetzte Bau- und Niveaulinie verworfen, resp. abgeändert werden.
In der Begründung seines Gesuches wendet sich Herr Meier zunächst gegen die vom Bezirksrathe in Erwägung 1 aufgestellte Behauptung, als sei gegen die Zweckmäßigkeit der vom Stadtrathe bezeichneten Bau- u. Niveaulinie keine Beschwerde erhoben worden und folglich anzunehmen, daß der Beschwerdesteller deren Zweckmäßigkeit anerkenne.  Hiegegen sei zu erinnern:
a.) Es sei nicht Sache der Privaten, die Zweckmäßigkeit der von den öffentlichen Behörden aufgestellten Straßenprojekte zu prüfen.
b.) Wenn Jemand über ein Projekt schweige, so folge daraus noch nicht, daß er dasselbe billige oder damit einverstanden sei.
c.)  Daraus, daß ein Projekt an sich zweckmäßig sei, folge noch nicht, daß ein Private [sic!] sich dessen Ausführung gefallen lassen müsse, wenn weder das öffentliche Interesse dessen Ausführung erheische, noch dieselbe ohne Verletzung seiner wohlerworbenen Rechte vor sich gehen könne.
d.) Solle die Bestimmung des § 4 der neuen Bauordnung, wonach gegen die Festsetzung der Baulinie u. des Niveaus der Rekursweg bei den Verwaltungsbehörden stattfinden dürfe, nicht ein bloßer todter Buchstabe sein, so müssen diesfällige Beschwerden vorerst untersucht und nachher beurtheilt werden.
Indem Rekurrent sodann auf die Zweckmäßigkeit der genannten Baulinie übergeht, erhebt er folgende Einwendungen gegen dieselbe: Durch die stattgefundene Vorbaute des neuen Turngebäudes sei der bisherige Weg eingeengt worden u. es sei daher die Baulinie eine unzweckmäßige, da sie beim Turnschopf stark vorspringe, gegen das  Gebäude des Herrn Meiß aber wieder zurückweiche u. der Weg so vor letzterm u. gegen den Hirschengraben hin viel breiter werde, als in der Mitte. Ferner werde der Beschwerdesteller durch die Niveauveränderungen geschädigt, weil einerseits die Einfahrt durch das Portal unmöglich gemacht u. anderseits mehrere Fensteröffnungen verbaut u. den Häusern mehr Feuchtigkeit zugeleitet würde. Sollte etwas Nützlicheres u. Zweckmäßigeres ausgeführt werden, so dürften die beiden Straßen u. Baulinien am besten so gezogen werden, wie sie sich in der beigelegten Copie des Situationsplanes eingetragen finden, nämlich parallel mit dem Hause in die Straße vorgeschoben.
F. Auf diesen Rekurs erwiedert der Stadtrath Zürich im Wesentlichen: Die Turnausbaute stehe weiter zurück als der frühere Wegrand, so daß auch an dieser Stelle die Wegbreite größer sein werde als bisher. Aber selbst wenn an der Stelle des Turngebäudes der Weg zu eng würde, so wäre dies noch kein Grund, denselben weiter oben auch zu eng zu machen. Bei Feststellung der Richtung der Baulinie habe man die bestehenden Verhältnisse möglich berücksichtigen wollen u. deswegen habe einerseits der Anschluß an die Linie des Hauses zum Wolfbach stattgefunden. Es entstehe auf diese Weise eine kontinuirliche Linie, welche den Bedürfnissen  [up., recte: p. 736] des Verkehrs vollständig entspreche. Die von dem Rekurrenten vorgeschlagene Baulinie sei nach der Ansicht des Stadtrathes unstatthaft, denn bei derselben fände ein gehöriger Anschluß an den Weg oberhalb nicht statt u. ebenso wäre keine Aussicht auf Anschluß von Privatbauten an dieselbe vorhanden. Was die Niveaulinie anbelange, so könne mit dem Weg einstweilen die Höhe der Portaleschwelle eingehalten werden, in der Meinung, daß die genaue Einhaltung des Niveau erst bei allfälliger Erstellung eines neuen Gebäudes stattzufinden habe. Wenn ferner durch die erforderliche kleine Auffüllung möglicherweise ein einzelner Raum etwas verdunkelt werde, so sei dies kein Grund, von der Baulinie abzugehen, da die betreffende Lokalität von untergeordneter Bedeutung sei u. überdieß Herr v. Meiß für Beeinträchtigung wohlerworbener Rechte entschädigt werden müsse. Endlich könne die Auffüllung bei einiger Vorsicht so vorgenommen werden, daß von der Straße aus keine Feuchtigkeit in das Haus dringen werde.
G. Der Bezirksrath schließt sich der Rekursbeantwortung des Stadtrathes an u. trägt auf Abweisung des Rekurses an.
Es kommt hiebei in Betracht:
1. Es läßt sich gar nicht leugnen, daß es sehr wünschbar gewesen wäre, wenn die Baulinie der Flucht der bestehenden Häuser entlang festgesetzt u. der außerhalb  derselben liegende Raum zum Straßengebiet gezogen worden wäre. Allein nachdem gegen das Gespann für das Turngebäude keine Einsprache geltend gemacht wurde, vielmehr dieses Gebäude bereits in der Ausführung begriffen ist, bleibt nichts anderes übrig, als die Baulinie den nunmehr bestehenden Verhältnissen gemäß zu bestimmen. Nun erscheint es aber jedenfalls richtiger, wenn von der nordöstlichen Ecke des Turnschopfes aus die Baulinie so angenommen wird, daß sie auf die Ecke des Hauses zum Wolfbach geht u. mit diesem Gebäude die gleiche Flucht bildet, als wenn sie so gezogen würde, daß vor das Haus zum Wolfbach ein Raum von 6–9 Fuß zu liegen käme, der namentlich wenn er mit Sockel u. Geländer abgeschlossen würde, für die Passage von Fluntern her sehr störend wirken müßte u. wobei eine fortlaufende Baulinie gar nicht möglich wäre.
2. Die Feststellung einer Niveaulinie für das Wolfbachsträßchen muß offenbar den Zweck haben, die starke Contrependenz, so gut als es die Verhältnisse gestatten, zu vermindern. Um diesen Zweck möglichst gut zu erreichen, wäre es nöthig, das Niveau noch höher zu legen, als vom Stadtrathe angenommen wurde, allein wenn das unterblieb, so geschah es offenbar mit Rücksicht auf die benachbarten Grundstücke, die bei einer so starken Auffüllung empfindlich berührt worden wären. Das Niveau  aber noch unter der vom Stadtrath angenommenen Linie zu halten, wäre ein Fehler, der sich nicht rechtfertigen ließe.
Der Regierungsrath hat
gefunden,
es sei der Rekurs unbegründet u.
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschlossen.
1. Sei der Beschluß des Bezirksrathes bestätigt.
2. Trage der Rekurrent die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung an die Parteien durch das Mittel des Statthalteramtes, an den Bezirksrath Zürich u. an die Direktion der öff. Arbeiten, unter Rückstellung der Akten und Pläne.
