Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. d. Erlassung v. Ausweisschriften f. d. mit e. Russen verehelichte Paulina Eschmann v. Schönenberg.
Paulina Eschmann, von Schönenberg, wurde in Baden-Baden von einem russischen Geistlichen mit Alexis Erozkin, von Riegen, K. Rußland, getraut, ohne daß die erforderlichen Ausweisschriften von Seite der Braut vorgelegen sind. Die Frau Erozkin-Eschmann stellt nun das Gesuch, daß die erforderlichen Ausweisschriften ihr ertheilt werden. Dieses Gesuch nebst den Akten übersendet das Obergericht mit der Anfrage, ob der Regierungsrath es nicht für angemessen halte, durch den Bundesrath eine Erklärung der russischen Gesandtschaft darüber zu erwirken, ob die betreffende Ehe in der Heimath des Bräutigams gemäß der vorliegenden Schriften anerkannt werde.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:  
1. Der Bundesrath ist zu ersuchen bei der russischen Gesandtschaft die bezeichnete Erklärung zu erwirken.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
