Staatsbeitrag an die Schulhausbaute der Schulgenossenschaft Unterholz, Schulkreis Hinweil.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Erziehungsrathes, d. d. 13ten. d. M. betreffend Staatsbeitrag an die Schulhausbaute der Schulgenossenschaft Unterholz, Schulkreis Hinweil
Da sich ergeben:
Es habe dieselbe im Laufe der Jahre 1844. u. 1845. ein Schulhaus mit Lehrerwohnung erbaut und daran die Summe von 6320. Franken gewandt, die gänzlich durch Steuern zu deken wäre, während ihr Privatvermögen nur 57,900 Franken betrage, und mithin zur Bestreitung der Kosten 80. vom Tausend, 24. Franken von der Haushaltung und ebenso viel von dem Aktivbürger zu beziehen wären u. s. w.
beschlossen:
I. Ist der Schulgenossenschaft Unterholz ein Staatsbeitrag von 1400. Frkn. ertheilt; 
II. Wird hievon dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe Kenntniß gegeben.
