Patentirung d. Herrn Prok. Treichler als Kantonsfürsprech.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum d. 16. Brachm. 1856.]
Herr Prokurator Treichler von Richtersweil wohnhaft in Zürich, stellt mit Eingabe vom 16. Juni das Gesuch um Ertheilung des Fürsprechpatentes, indem er ein Fähigkeitszeugniß der Civilabtheilung des Obergerichtes beibringt,
Es wird verfügt:
I. Sei die Staatskanzlei beauftragt dem Herrn Treichler ein Fürsprechpatent auszustellen, sobald sich derselbe bei ihr über die Entrichtung der Patentgebühr durch eine Bescheinigung der Staatskassaverwaltung ausgewiesen haben wird.
II. Sei sodann die Patentirung der Civilabtheilung des Obergerichtes anzuzeigen, (l. M. v. 18. d. Mts.) und durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III. Mittheilung an Herrn Treichler und an die Finanzdirektion.
