Direktion d. Nordostb. Anzeige v. Expropriationen in der Gemde. Birmensdorf.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 22. September 1862.]
Eine Zuschrift der Direktion der Nordostbahn vom 19. dies, womit dieselbe ein Verzeichniß über in der Gemarkung Birmensdorf expropriirtes Grundeigenthum übermacht, womit sie die Anzeige verbindet, daß sie den Betrag der Entschädigung unter dem Eingangs erwähnten Tage an die Notariatskanzlei Birmensdorf zu Handen der Expropriaten übermittelt habe, wird der Direktion der Justiz zur Erledigung überwiesen.
