Stadtrath Winterthur; Verkauf v. Waldboden.
Mit Zuschrift vom 2. Juni stellt das Statthalteramt Winterthur Namens des Stadtrathes das Gesuch um Bewilligung zum Verkauf von 4500 [Quadratfuss] Waldboden im Lindberg, indem er anführt, die fragliche Fläche werde von dem Besitzer der anstoßenden Sommerwirthschaft auf’m Bäumli schon jetzt zu Wirthschaftszwecken benutzt, der Verkauf an den Letztern erscheine daher zweckmäßig.
Das Oberforstamt begutachtet das Gesuch in empfehlendem Sinne: Es handelt sich um eine Fläche, die schwer zu schützen ist gegen Beschädigung durch die Gäste der Bäumliwirthschaft und daher nur geringe Erträge geben würde; die Fläche ist im Verhältniß zum Gesammtwaldareal der Stadt Winterthur verschwindend klein und es erwachsen für die übrige Waldung aus der Abtretung keinerlei Nachtheile.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Stadtgemeinde Winterthur wird die Bewilligung ertheilt, an der südlichen Grenze der Stadtwaldung im Lindberg, Abtheilung Susenberg, 405 Quadratmeter Waldboden zu verkaufen.
2. Mittheilung an den Stadtrath und den Bezirksrath Winterthur, sowie an die Direktion des Innern  zu Handen des Oberforstamtes.
