Kirchgede Winterthur. Bescheid auf deren Vorstellung betr. d. für Abtretung d. dort. Pfarrhauses aufgestellten Bedingungen.
Die evangelische Kirchenpflege der Stadt Winterthur stellt das Gesuch um Revision des am 20 Hornung 1875. vom Regierungsrath gefaßten Beschlusses, indem sie ausführt, daß die Bestimmung, wonach eine Verwendung des Pfarrhauses zu andern als Kultus- und Unterrichtszwecken die Zustimmung des Regierungsrathes bedarf, das künftige Eigenthumsrecht der Kirchgemeinde auf die Natur eines bloßen Lehens herabdrückt und derselben für die bedeutenden pekuniären Opfer, die sie für die Reparatur und spätere Unterhaltung des Baues zu bringen habe, keinen bestimmten Gegenwerth sichere. Die Kirchenpflege müsse daher, wenn der Regierungsrath an dieser Klausel festhalte, der Kirchgemeinde den Antrag stellen, von der Erwerbung des Pfarrhauses abzusehen.
Die Finanzdirektion berichtet:  
Die angestrittene Klausel wurde vom Regierungsrath unter die Bedingungen der Uebergabe des evangelischen Pfarrhauses Winterthur aufgenommen, weil derselbe in Erfahrung des Gebäudes von Seite der Kirchenpflege ins Auge gefaßt und eingeleitet sei und weil zu erwarten stand, daß eine solche Veräußerung Veranlaßung zu fatalen Mißdeutungen geben könnte. Es muß indessen begreiflich erscheinen, wenn die Kirchenpflege Bedenken trägt, unter diesen Stipulationen die Last der Unterhaltung des Gebäudes für alle Zukunft auf sich zu nehmen. Hiewieder hat der Staat die Verpflichtung, bei der Abtretung dieser Pfrundlokalität darüber sich Sicherheit zu verschaffen, daß dem Zweck, dem das Gebäude zu dienen bestimmt ist, auch bei einer allfälligen späteren anderen Verwendung dieses Gebäudes in angemessener Weise ein Genüge geleistet werde. Dieß wird erreicht wenn an die Uebergabe die Bedingung geknüpft wird, daß falls das Gebäude seinem bisherigen Zwecke entfremdet würde, die Art wie die evangelische Kirchgemeinde Winterthur die übernommene Verpflichtung der Beschaffung einer Wohnung für den Stadtpfarrer zu erfüllen  gedenkt, der Genehmigung des Regierungsrathes unterstellt werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Es sei der Kirchenpflege zu erwiedern, daß der Regierungsrath bereit sei, die bestrittene Klausel fallen zu lassen, falls die Kirchgemeinde Winterthur die Verpflichtung übernimmt, die Einrichtung resp. Wahl einer Amtswohnung für den evangelischen Stadtpfarrer der Genehmigung des Regierungsrathes in dem Falle zu unterstellen, als sie dem gegenwärtigen Pfarrhause eine andere Zweckbestimmung geben sollte.
II. Mittheilung an die Kirchenpflege Winterthur und an die Direktion der Finanzen.
