Abgewies. Revisionsgesuch des Jb. Rüegg & Kasp. Weber in Zürich wegen Verweigerung der Wirthschaftspatente pro 1854.
Jakob Rüegg, Vater im Neumarkt u. Kaspar Weber an der kleinen Strehlgasse in Zürich stellen mit Eingaben vom 2 dieß das Gesuch um Revision des Regierungsbeschlusses vom 20 v. Mts, wodurch dieselben mit ihren Rekursen gegen die Direktion der Finanzen wegen Verweigerung von Wirthschaftspatenten für das Jahr 1854 abgewiesen wurden.
Der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission, –
beschließt:
I. Sei auf diese beiden Revisionsgesuche nicht weiter einzutreten, da die Gründe, welche die Petenten anführen, dem Regierungsrathe  bereits bei seinem ersten Beschlusse bekannt waren und keine neuen Motive geltend gemacht wurden.
II. Mittheilung an die Petenten und an die Direktion der Finanzen.
