[Salomon] Rebmann u. B. Schmid in Hottingen, Verzicht auf ein ertheiltes Tavernenrecht.
Mit Eingabe vom 3. d. Mts. erklären die Herren Salomon Rebmann u. B. Schmid in Hottingen, welchen durch Beschluß vom 14. Februar d. Js. auf das Haus No. 119. a. im Zeltweg ein Tavernenpatent No. 871 ertheilt worden ist, daß sie wegen Verkauf dieses Hauses an Hrn Bernhard Frei, von Oetweil, der nur eine Speisewirthschaft darin zu betreiben gedenke, auf erwähntes Tavernenrecht Verzicht leisten u. deßhalb die betreffende Rekognitionsgebühr bis jetzt nicht entrichtet, noch das Patent eingelöst haben. Diese Eingabe wird der Direktion der Finanzen zur Erledigung überwiesen.
