Rücknahme des Entlassungsgesuches des Hrn. Bezirksstatthalter Stehli in Obfelden.
Nachdem Herr Statthalter Stehli in Obfelden mit Schreiben vom 2. April die Erklärung eingegeben hatte, daß er in Folge des Verlustes seines Sohnes sich genöthigt sehe, die Stelle eines Bezirksstatthalters niederzulegen u. um die Entlassung von derselben zu bitten, wurde Herr Regierungspräsident Dubs ersucht, mit Herrn Stehli Rücksprache zu nehmen u. denselben wo möglich zu bewegen, seine Erklärung zurückzuziehen. Herr Regierungspräsident Dubs theilt nun dem Regierungsrathe mit, daß Herr Stehli, an welchen sich auch die Gemeindsbehörden seines Bezirkes mit dem Wunsche, fernerhin an der fraglichen Stelle zu verbleiben, gewendet hätten, sich entschlossen habe, für einmal sein Entlassungsgesuch zurückzuziehen.
Hievon wird am Protokoll Notiz genommen.
