Polit. Gemde Hofstetten; Vereinbarung mit ihren Zivgemden üb. Ausscheidung der ökonom. Verhältnisse.
In Sachen der politischen Gemeinde Hofstetten und der Zivilgemeinden Dickbuch, Geretsweil, Hofstetten, Huggenberg & Wenzikon,
betreffend Ausscheidung ihrer ökonomischen Verhältnisse,
hat sich ergeben:
A. Zwischen der politischen Gemeinde Hofstetten & den genannten Zivilgemeinden ist folgende Vereinbarung zu Stande gekommen, welche von den Versammlungen der politischen Gemeinde am 25. April und der betheiligten Zivilgemeinden am 9. Mai 1880 genehmigt worden ist.
Die fünf Zivilgemeinden bestehen in ihrem jetzi-  gen Umfang unverändert fort; es bleibt denselben das ihnen zur Zeit zustehende Vermögen [allfällige Kiesgruben hievon ausgenommen] ungeschmälert; dagegen übermachen sie ohne Ansprüche an die politische Gemeinde das Brunnenwesen, soweit dasselbe nicht Sache von Korporationen oder Privaten ist, das Feuerlöschwesen, die Beaufsichtigung des Flurwesens & den Schneebruch.
Die vorhandenen, den Zivilgemeinden gehörenden Kiesgruben gehen in das Eigenthum der politischen Gemeinde über, es wird jedoch den Flurbesitzern das Recht eingeräumt, einen allfälligen Bedarf an Kies auf die Flurwege aus den fraglichen Gruben zu beziehen.
Ein weiterer Ersatz an das politische Gemeindegut im Sinne von § 5 des Zivilgemeindegesetzes vom 19. Mai 1878 ist nicht zu leisten.
B. Der Bezirksrath Winterthur trägt in seinem Gutachten vom 4. Februar d. Js. [eingegangen am 15. September] auf Genehmigung dieser Vereinbarung an.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Vereinbarung der politischen Gemeinde Hofstetten mit den genannten Zivilgemeinden wird gemäß § 3 & § 5 Abs. 3 des Zivilgemeindegesetzes die Genehmigung ertheilt.  
II. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur für sich & zu Handen des Gemeindrathes Hofstetten und der Vorsteherschaften der erwähnten Zivilgemeinden unter Rücksendung eines Doppels des eingesandten Vertrages.
