Bewilligung d. Prüfung u. Aufnahme des Michael Galster, v. Sonderbuch, Würtemberg, in die evangel.-reformirte Gemeinschaft.

Der Regierungsrath hat,
betreffend das von Herrn Pfarrer Kägi, in Goßau, am 26. v. Mts. übermittelte Gesuch des Zimmermann Michael Galster, von Sonderbuch, Oberamt Münsingen, Württemberg, um Bewilligung des Uebertrittes aus der katholischen in die evangelisch-reformirte Kirchengemeinschaft,
nachdem der Kirchenrath das Begehren zulässig gefunden,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschlossen:
1. Sei die Prüfung u. Aufnahme des Petenten in die reformirte Kirchengemeinschaft bewilligt.
2. Mittheilung an den Kirchenrath.
