Vorstand d. israelitischen Kultusvereins in Zürich; Beantwort. sr. Anfrage üb. Ankauf e. Bauplatzes im Bahnhofquartier.
Der Vorstand des israelitischen Kultusvereins Zürich stellt mit Schreiben vom 29. Juni d. Js. die Anfrage, ob und unter welchen Bedingungen man geneigt wäre, der hiesigen israelitischen Gemeinde zum Bau einer Synagoge den Platz No. 3 von der Bauabtheilung VIII im Bahnhofquartier abzutreten. Gleichzeitig spricht der genannte Vorstand die Hoffnung aus, daß ihm gleich wie andere Culten von Seite der Regierung eine Begünstigung zu Theil werde.
Die Finanzdirektion berichtet hierüber:
Der fragliche zwischen der Bahnhofstraße, der Beatengasse und der Schützengasse gelegene Baukomplex hält im Ganzen 34,230 [Quadratfuß] und ist in 7 Bauplätze eingetheilt, von denen die mittlern beiden Plätze No 6 und 7 an der Beatengasse der Kantonalbank um den Preis von 25,480 Fr. [3 Fr. 50 Rp. per [Quadratfuß]] verkauft wurden.
in dem im März 1872 von dem Regierungsrathe genehmigten Schatzungstableau über die Bauplätze im Bahnhofquartier figurirt  die Abtheilung VIII mit einem Schatzungswerthe von 232,162 Fr. Werden hievon 25,480 Fr. als Erlös für die Plätze 6 und 7 abgerechnet, so bleibt auf den Plätzen No 1 b/m 5 mit 26,951 [Quadratfuß] noch ein Schatzungswerth von 206,682 Fr. [7 Fr. 67 Rp. [sic!] per [Quadratfuß]]. Von Seite der Domänenverwaltung wird den einzelnen Plätzen jetzt folgender Werth beigelegt:
Bauplatz
No
1
[Ecke Beatengasse–Bahnhofstraße]
6060
[Quadratfuß]
Fr.
10
per
[Quadratfuß]
Fr.
 60,600.
“
“
2
[an der Bahnhofstraße]
4080
[Quadratfuß]
“
10
“
“
“
 40,800.
“
“
3
[Ecke Bahnhofstraße–Schützengasse]
5750
“
“
12
“
“
“
 69,000.
“
“
4
[an der Schützengasse]
3610
“
“
4
“
“
“
 14,440.
“
“
5
[Ecke Schützengasse–Beatengasse]
7450
“
“
4
“
“
“
 29,800.
Total
Fr.
214.640.
Dabei bemerkt sie, daß die Plätze No 1 & 5 etwas günstiger gelegen seien, als die gleich taxirten No 2 & 4, aber wegen ihrer unförmlichen Gestalt doch nicht höher gewerthet werden können, als diese.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem Vorstand des israelitischen Kultusvereins ist mit Bezug auf die seinerseits gehoffte Begünstigung zu erwiedern, daß der Regierungsrath mit Rücksicht auf die Bestimmung des  Contos, dem die Bauplätze im Bahnhofquartier angehören, nicht in der Lage sei, zur Unterstützung von Kultuszwecken auf dem Verkaufspreis jener Plätze eine Ermäßigung eintreten zu lassen. Im Uebrigen möge sich der Vorstand wegen des Erwerbes und Kaufpreises mit der Finanzdirektion ins Benehmen setzen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion und an den Vorstand des israelitischen Kultusverein.
