Heimschaffung des [Wilhelm] Bindschädler von Erlenbach.

[Präsidial-Verfügungen.
16. September 1882.]
An den Bundesrath.
„Unter Bezugnahme auf Ihre verehrl. Zuschrift vom 10. d. Mts. die Heimschaffung des Wilhelm Bindschädler, Zuckerbäckers von Erlenbach, dato in der Irrenanstalt St. Anne in Paris betreffend, beehren wir uns, Ihnen zur Kenntniß zu bringen, daß die in Eßlingen - Egg wohnenden Eltern des Patienten den beförderlichen Heimtransport ihres Sohnes wünschen, um denselben in einer hiesi-  gen Heilanstalt unterbringen zu können.
Wir ersuchen Sie daher durch Ihre gefl. Vermittlung dahin wirken zu wollen, daß die Transferirung des Wilh. Bindschädler bis Basel von den französ. Behörden übernommen u. die Zeit der Ankunft rechtzeitig anher bekannt gegeben werde, damit sodann die Eltern ihren Sohn nach vorangegangener Benachrichtigung unsererseits, in Basel in Empfang nehmen können.“
