Besoldungszulagen für die Kreisinstructoren Herren Stahel, Graf und Meyer.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem  Kriegsrathe mit Weisung d. d. 15ten d. M. erstatte[te]n Berichtes über die Besoldungsverhältniße der drey Kreis-Instructoren Herrn Stahel, Graf und Meyer, und das in Zusammenhaltung mit ihren Leistungen etwas niedrigstehende Maaß derselben [mit Mehrheit] beschlossen, diesen drey Instructoren in Berücksichtigung ihrer bisherigen guten Dienstleistungen, ohne weitere Verbindlichkeit für die Zukunft für das Jahr 1841. jedem eine Zulage von Frk[en]. 200. verabfolgen zu lassen, welche auf Rechnung des Credites für die allgemeinen Militair-Ausgaben zu setzen sind.
Hiervon wird dem Kriegsrathe und dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
