Entscheid über den Recurs des Jacob Schoch von Rutschweil gegen Verfügungen des Statthalteramtes Hinweil betreffend streitige Brunnenunterhaltung und Benutzung.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 17. d. M. in Sachen des Jacob Schoch von Rutschweil,  Gemeinde Bärentschweil, betreffend Beschwerde gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Hinweil. Da sich aus den Acten ergeben:
A.) Mit Schrift vom 14. Juny d. J. stellte der Recurrent Jacob Schoch vor: Er und sein Nachbar Heinrich Spörri haben bis jetzt gemeinschaftlich einen Brunnen als Eigenthum beseßen; nachdem dieser nun aber eine neue Baute aufgeführt, die frühere Wohnung an einen dritten verkauft und dann auch für diese neue Wohnung ebenfalls ein Mitbenutzungsrecht an den fraglichen Brunnen angesprochen, habe er, Recurrent, dagegen protestirt, und vorerst verlangt, daß sein Nachbar sich für diese neue Berechtigung einkaufe. Die Sache sey hierauf vor das Friedensrichteramt Bärentschweil gelangt und gegenwärtig noch vor demselben schwebend, indem die Ausfertigung der Weisung durch einen Befehl des Statthalteramtes Hinweil dem Friedensrichteramt untersagt worden, da er, Recurrent, von seiner Einsprache abgestanden sey. Dieses aber jemahls gethan zu haben, sey er sich nicht bewußt, er habe zwar wohl einmahl vor dem Statthalteramt Hinweil erscheinen müßen und sey dort der fraglichen Brunnenangele-  genheit wegen eine Art Verhör mit ihm aufgenommen worden, das er, ohne deßen Inhalt genau zu kennen, habe unterschreiben müßen.
B.) Aus einem bey den Acten liegenden, jedoch unbeglaubigten Auszuge aus dem Protokoll des Statthalteramtes Hinweil ergebe sich, daß Hs. Jacob Schoch von Ruetschweil am 21. May d. J. vor Statthalteramt erschienen sey, und unter anderm zu Protokoll erklärt habe, daß sobald der Bruder seines Nachbars, Nahmens Johannes Spörri, welcher demselben eine Wohnung abgekauft habe, sich zur Theilnahme an den Kosten der Reparatur des fraglichen Brunnens verstehe, er sich beruhigen und keinerley weitere rechtliche Erörterungen eintreten laßen wolle.
C.) Recurrent, welcher die Richtigkeit der Abfaßung dieses Protokolls bestreite, verlange nun:
1.) Daß dieses Protokoll als von incompetenter Behörde erhoben, als ungültig und folgenlos erklärt, und:
2.) ihm gestattet werde, seine rein civilrechtliche Einsprache auf diesem Wege zu verfolgen.
D.) Das zur dießfälligen Berichterstattung aufgeforderte  Statthalteramt Hinweil beantworte die Recursschrift des Schoch folgender Maßen:
Im Monath März d. J. sey zwischen dem Recurrenten und seinem Nachbar Heinrich Spörri des fraglichen Brunnens wegen Streit entstanden und deßhalb von beyden eine gegenseitige Policeyklage erhoben und die Sache auf diesem Wege vor das Statthalteramt gelangt. Um über die Sache nähern Aufschluß zu erhalten und dieselbe wo möglich gütlich beyzulegen, habe dasselbe den Recurrenten vorbeschieden und sey hierauf von diesem nach Statt gehabter Auskunftertheilung diejenige Erklärung zu Protokoll gegeben worden, welche in dem bey den Acten liegenden Auszug enthalten sey; (vergl: F. B.) – Zu seinem Befremden sey nun aber Schoch ein Paar Tage später wieder erschienen, und habe sein freywilliges eigenhändig unterzeichnetes Anerbieten widerrufen. Dieses sowohl, als die Pflicht dafür zu sorgen, daß der Brunnen für Menschen und Vieh hergestellt werde, haben nun das Statthalteramt veranlaßt, den Herrn Gemeindammann zu Bärentschweil zu beauftragen, den fraglichen Brunnen, insofern Schoch keinen Antheil daran nehmen wolle, durch den Spörri herstellen und über die dießfälligen Kosten getreue Rechnung führen zu laßen, was  auch geschehen sey.
E.) Das Statthalteramt glaube nun, daß wenn auch die Verordnung vom 24. Januar 1809. nicht mehr in Kraft bestünde, und wenn die Brunnen auch durch die gegenwärtige Gesetzgebung nicht in das Verwaltungsfach gehörten, so sey es immerhin eine verdankenswerthe Bemühung, die es sich gegeben habe, die Parteyen ohne Kosten auf gütlichem Wege auseinander zu setzen.
In Berücksichtigung:
1.) Daß zwar das Statthalteramt durch die an dasselbe gelangte Policeyweisung und durch die Verordnung vom 24. Jenner 1809. (offic: Ges. S. Bd. IV. pag. 135. u. s. f.) veranlaßt werden könnte, in der vorliegenden Sache einzuschreiben.
2.) Daß dasselbe aber hierin jedenfalls von einer unrichtigen Ansicht ausging, indem:
a.) Die angerufene Verordnung von 1809. auf den vorliegenden Fall keine Anwendung finden kann, indem dieselbe ausschließlich nur von Gemeinds- und keineswegs von Privatbrunnen redet; und:
b.) Nach dem Gesetze über die Streitigkeiten im Verwaltungsfache vom 23. Brachmonath 1831. alle privatrechtlichen Streitigkeiten über Existenz und Umfang von erworbenen  Rechten (wohin unstreitig auch der vorliegende Gegenstand gehört) der Beurtheilung der Civilgerichte anheimfallen.
3.) Daß somit die von dem Statthalteramte Hinweil in dieser Sache gethanen Schritte und getroffenen Verfügungen, als von incompetenter Behörde ausgegangen, zu betrachten sind;
beschloßen:
Es sey der Recurs des Schoch begründet und daher das Statthalteramt Hinweil angewiesen, die an das Friedensrichteramt Bärentschweil erlaßene Inhibition zurückzunehmen, wobey dann dem Recurrenten überlaßen bleibt, seine Ansprüche auf civilrechtlichem Wege zu verfolgen.
Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramt Hinweil zu seinem eigenen Verhalte sowie zu Handen des Schoch unter Beylegung der eingesandten Actenstücke für Letztern Kenntniß gegeben.
