Herren Weber u. Bünzli in Nieder-Uster. Bewilligung d. Erweiterung eines denselben ertheilten Wasserrechtes u. Festsetzung d. Wasserzinses f. dasselbe.

In Sachen
der Herren Weber u. Bünzli in Niederuster,
betreffend Wasserrecht und Wasserzins,
hat sich ergeben:
A. Die Herren Weber u. Bünzli, Besitzer der Spinnerei u. mechanischen Werkstätte Niederuster, suchten mit Eingaben vom 23. April 1864 beim Statthalteramt Uster um die Bewilligung nach, das Bett des Aabaches oberhalb ihres Schwellwuhres, sowie den Auslaufkanal vom Wasserrad bis zur Einmündung in den Wildbach erweitern zu dürfen.
B. Hiegegen protestirten nach erfolgter Publikation:
1. Herr Heinrich Zollinger in Niederuster,
2.    “    Heinrich Grimm     “           “
3.    “           “            “    , Jakob Meier u. Jb: Meier in Niederuster,
4.    “    S. Spillmann u. Mithafte in Niederuster,
5.    “    Heinrich Meier in Riedikon.
Von diesen Einsprachen bezogen sich diejenigen unter 1 u. 2 auf die Erweiterung des Auslaufkanales, diejenigen unter 3. 4 u. 5 aber auf die Erweiterung des Aabaches oberhalb des Wuhres.
C. Unterm 28. Mai gl. Js: zogen die Petenten ihr Konzessionsbegehren betreffend den Aabach zurück, hielten aber an demjenigen für Erweiterung des Auslaufkanales fest.  Dadurch fielen die drei letztgenannten Einsprachen dahin und blieben nur die beiden ersten in Kraft.
Bei der vom Kreisingenieur vorgenommenen Lokalbesichtigung verzichtete auch Herr Zollinger (No 1.) auf seine Protestation, Herr Heinrich Grimm aber (No 2.) war zu keiner Verständigung zu bewegen. Darauf wies die Direction der öffentlichen Arbeiten die Petenten mittelst Verfügung vom 12. August 1864 bis nach Beseitigung auch der letzterwähnten Einsprache ab.
D. Es gelang in der Folge den Herren Weber u. Bünzli, sich mit Herrn Grimm zu verständigen. Sie gaben unterm 28. Brachmonat 1865 davon dem Kreisingenieur Kenntniß und führten sodann die projektirte Baute aus, wogegen in wasserbaupolizeilicher Beziehung nichts einzuwenden ist.
E. Schon früher (durch Beschluß vom 10. Herbstmonat 1863) war den Herrn Weber u. Bünzli die Bewilligung ertheilt worden, ihren Einlaufkanal dem gegenwärtigen Zuflusse des Aabaches entsprechend zu erweitern u. das in diesem Kanale noch vorhandene Gefälle für ihr Wasserwerk zu benutzen. Sie brachten dieses Project zur Ausführung und machten mit Zuschrift vom 22 Mai l. Js: die Anzeige von der Vollendung desselben, worauf von der Direction der öffentlichen Arbeiten die Untersuchung der Anlage und die Messung der vermehrten Wasserkraft behufs Bestimmung eines erhöhten Wasserzinses angeordnet wurde.
F. Letztere Arbeit ergab folgendes Resultat:
Die gegenwärtig benutzte Wassermenge beträgt 28,8 Kubikfuß in der Sekunde, die Fallhöhe
7,54 Fuß. Daraus ergibt sich ein Zahlen-  werth von
217,2.
wovon jedoch, weil das Rad unterschlächtig ist, 1/5 =
 43.4.
abgezogen werden muß, so daß nur ein effectiver Werth von
173.8.
bleibt. Hieraus resultirt eine Wasserkraft von 173,8. / 20. = 8,69 Einheiten. Da die Wasserkraft fortwährend (fortwährend) vorhanden ist, so muß die Einheit zu Fr: 7. 29c
angeschlagen werden und es ergibt sich ein jährlicher Wasserzins von
Fr: 63. 35c
der bisher entrichtete Zins belief sich auf
 “  37. 25
der neue ist somit um
Fr: 26. 10c
größer, welche Differenz für die drei letzten Jahre seit Martini 1864, während welcher die vermehrte Wasserkraft benutzt wurde, im dreifachen Betrage nachzubezahlen ist.
G. Gegen diese Berechnung haben die Herren Weber u. Bünzli, nachdem sie ihnen mitgetheilt worden, keine Einwendungen erhoben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I.) Der von den Herren Weber u. Bünzli, Besitzern der Spinnerei und mechanischen Weberei Niederuster, gemäß ihrem Konzessionsgesuch vom 23. April 1864 ausgeführten Erweiterung ihres Ablaufkanales vom Wasserrad bis zur Einmündung in den Bach wird die Genehmigung ertheilt.
II.) Der jährliche Wasserzins für das mittelst Urkunden vom 3. Weinmonat 1816, 10. Herbstmonat 1863 und heute bewilligte, zur Zeit im Besitze der Herren Weber u. Bünzli in Niederuster befindliche Wasserrecht am Aabache daselbst (Spinnerei und  mechanische Weberei Niederuster) wird von Fr: 37. 25c auf Fr: 63 35c erhöht, welch letzterer Betrag zum ersten Mal mit Martini 1868 zu entrichten ist.
Für die Benutzung der vermehrten Wasserkraft von Martini 1864 bis Martini 1867 haben die Wasserwerksbesitzer sofort der Domänenverwaltung den dreifachen Betrag der Differenz zwischen dem alten u. dem neuen Zinse mit Fr: 78. 30c. nachzubezahlen.
III.) Die Disp: I & II des gegenwärtigen Beschlusses sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 10. Herbstmonat 1863. aufzunehmen.
IV.) Die Herren Weber u. Bünzli haben in ihren Kosten die Bestimmungen des Wasserzinses im Notariatsprotocoll vormerken zu lassen u. der Direction der öffentlichen Arbeiten eine Bescheinigung dafür, daß dieses geschehen sei, binnen 6 Wochen einzusenden.
V.) Mittheilung an die Herren Weber und Bünzli unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes Uster, an die Finanzdirection, an die Notariatskanzlei (im Auszuge) und an die Direction der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Acten.
