Reg. v. Zug. Bewillig. ihres Gesuches um [Auslieferung] d. [Jakob] Huber v. Bonstetten u. Joh. Huber v. Sellenbüren.
In Sachen
des Jakob Huber, Schreiner, von Bonstetten & Joh. Huber, Schneider von Sellenbüren,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Den Herren Gebrüder Cavallasca in Baar wurde sr. Zeit ein Handwägelchen entwendet. Ein solches wurde in dem Schopfe der Frau des Joh. Huber aufgefunden, das die Herren Cavallasca als ihr Eigenthum erkennen. Ueber den Erwerb dieses Wägelchens machen die beiden Huber, von denen der eine schon 4 Mal der andere schon 3 Mal wegen Diebstal bestraft worden, widersprechende Angaben.
B. Der Regierungsrath des Kantons Zug verlangt die Auslieferung der beiden Huber, welche sich gegenwärtig zur Erstehung ihrer Strafe in der Strafanstalt befinden.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Die Auslieferung des Jb. & Joh. Huber an den Regierungsrath des Kantons Zug wird in der Meinung bewilligt, daß dieselben nach ihrer Beurtheilung wieder hieher zur Erstehung ihrer Strafe geliefert werden.
2. Mittheilung an die Direktionen der Polizei & der Justiz an erstere zur Vollziehung. 
