Erledigter Rekurs in Sachen Hrn. Gemeindgutsvewalter Bryner in Enge pto. Gültigkeit gemeindräthlicher Verfügungen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Herrn Gemeindgutsverwalter Joh. Bryner in Enge, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, betreffend Gültigkeit gemeindrathlicher Verfügungen,
da sich ergeben:
A. Mit Beschluß vom 2./6. November a. c. habe der Bezirksrath Zürich mehrere Verfügungen des Gemeindrathes und Gemeindspräsidenten von Enge, durch welche Herr Bryner gegen seinen Willen von der Stelle eines Gemeindgutsverwalters entlassen und für die Spritzenhausbauten ein besonderer Cassaverwalter aufgestellt worden, in Folge dießfälliger Beschwerden des Herrn Bryner aufgehoben, bei dieser Gelegenheit dann in den Berücksichtigungen im Allgemeinen die Ansicht aufgestellt, daß der Gemeindrath wie er laut dem Gesetz über die Gemeindgutsverwaltung das Recht der Erwählung des Gemeindgutsverwalters habe, auch befugt sein müsse, diesen zu entlassen, insofern hinreichende Gründe vorliegen etc;
B. Dagegen rekurrire Herr Bryner unter’m 20ten November an den Regierungsrath und erkläre er sei zwar mit dem Disp. des bezirksräthlichen Beschlusses einver-  standen und durch dasselbe befriedigt, könne sich aber mit der in den Berücksichtigungen ausgesprochenen allgemeinen Ansicht des Bezirksrathes [Fact. A] nicht seiner Person sondern der Sache wegen keineswegs begnügen und rufe deßhalb über jene den Entscheid des Regierungsrathes an;
und nach Anhörung der bezirksräthlichen Berichterstattung d. d. 30ten November,
in Berücksichtigung:
daß Rekurrent sich nicht über den bezirksräthlichen Entscheid der ganz zu seinen Gunsten lautet, sondern bloß über die Begründung desselben beschwert, eine solche Beschwerde aber durchaus unstatthaft ist, da die Motive eines Beschlusses oder Urtheils weder Rechtskraft erlangen noch durch ein Rechtsmittel angefochten werden könne;
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 2. Frkn. Staats-[,] 1 Frkn. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich und an den Rekurrenten.
