Ertheilung e. Belehnungsakte zum Bergbau auf Schieferkohlen in Dürnten an Herrn J. A. Biedermann, Brändli u. Wolfensperger.
Mittelst Eingabe vom 15 November 1853 stellen die Herren Jakob Andreas Biedermann, von Winterthur, Gustav Brändli, von Rapperschweil und Johs. Wolfensperger von Pilgersteg, das Gesuch, es möchte ihnen der Regierungsrath einen Lehensbrief ertheilen, um die unter ihrem eigenen Lande, genannt Kellerweidli und Würslen, sich befindenden Schieferkohlen nach bergmännischen Grundsätzen auszubeuten.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:
I. Den Herren Biedermann, Brändli u. Wolfensperger wird durch nachstehende Belehnungsakte die Bewilligung zum Bergbau auf Schieferkohlen ertheilt.
Belehnungsakte.
Der Regierungsrath des Kantons Zürich, auf Grundlage des Gesetzes vom 18 Dezember 1805 betreffend den Bergbau, belehnt durch gegenwärtige Urkunde die Herren Jakob Andreas Biedermann von Winterthur, Gustav Brändli von Rapperschweil und Johs. Wolfensperger von Pilgersteg mit dem Bergbau auf Schieferkohlen im Oberberg bei Dürnten, unter nachfolgenden Bedingungen:  
1o Die Belehnung erstreckt sich auf ein Grubenfeld von 8 Jucharten, 3 Vierling, 3173 [Quadratfuss] welches auf den „Grundriß des Oberberges von Forstadjunkt Hertenstein, November 1852“ durch die Parzellen No 2 bis und mit No 20 gebildet wird.
2o Die Belehnten sind gehalten über das beliehne Feld einen genauen Tagesriß und über das Bergwerksobjekt selbst einen Grubenriß ausfertigen zu lassen, auf welchem alle unterirdischen Arbeiten und das Verhalten des Schieferkohlenflötzes in Streichen, Fallen und Mächtigkeit aufs genauste aufgetragen und jährlich einmal nachgetragen werden soll. Beglaubigte Doppel dieser Risse sind bei der Finanzdirektion zu hinterlegen.
3o Der Staat behält sich über den Bergwerksbetrieb die polizeiliche Aufsicht vor, welche namentlich darauf gerichtet sein soll, daß jeder Raubbau verhütet, und daß die Kohle unter dem beliehenen Feld vollständig ausgebeutet werde. Zu diesem Zwecke wird die Aufsichtsbehörde von Zeit zu Zeit eine Befahrung der Grube anordnen, und sich über den Befund Bericht erstatten lassen.
4o Die Belehnten haben, bevor sie den Bergwerksbetrieb beginnen, der Finanzdirek-  tion mitzutheilen, auf welche Weise derselbe geschehen werde; wenn die Aufsichtsbehörde es im Interesse des Ganzen für nöthig erachtet, wird sie den Belehnten Abänderungen des Betriebs vorschreiben.
5o Das Förderquantum in Zentnern oder Kubikklastern soll der Finanzdirektion jährlich eingegeben werden.
6o Die Belehnten haben der Bergwerkskasse zu Handen des Staats alljährlich eine Feldessteuer von 5 Rappen für jedes Quadratklaster des ganzen beliehenen Feldes zu entrichten. Der Regierungsrath behält sich vor, diese Steuer bei schwierigem Betrieb zu ermäßigen, bei leichterm Betrieb und bedeutender Förderung dagegen verhältnißmäßig zu erhöhen.
7o Wenn im Verlaufe des Betriebes die Förderung bedeutend wir, und die Zahl der Arbeiter zunimmt, sollen die Belehnten zum Vortheil der letztern eine Knappschaftskasse errichten. Die Gründung hat aus verhältnißmäßigen Abzügen vom Lohne der beim Bergwerk beschäftigten Arbeiter zu geschehen. Die Besorgung der Kasse liegt den Belehnten ob.
8o Die Belehnten sind verpflichtet, beim Berg- werksbetrieb aufgefundene Gegenstände, welche für die Wissenschaft von Interesse sind, z. B. Überreste vorweltlicher Thiere und Pflanzen unentgeldlich an die naturwissenschaftlichen Sammlungen des Staats abzutreten.
9o Wenn die Bedingungen dieser Belehnung nicht erfüllt werden, so tritt der Entzug dieser letztern ein.
II. Diese Urkunde ist den Petenten zu behändigen, sobald sie sich durch Bescheinigung des Oberforstamtes darüber ausgewiesen haben, daß sie die auf dem beliehenen Felde befindliche Staatswaldung zu Eigenthum erworben haben.
