Unterstellung d. mech. Werkstätte Ringger in Hottingen unter das Fabrikgesetz.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
Es ist folgendes Schreiben an das eid. Handelsdepartement zu richten:
„Auf Ihre Zuschrift vom 3. Januar, betr. die mechanische Werkstätte von G. Ringger, in Hottingen, & den in diesem Etablissement verletzten F. Thurm, beehren wir uns, Ihnen den von unserer Direktion des Innern erstatteten Bericht mitzutheilen:
Von der fraglichen Werkstätte hatte unsere Direktion des Innern bis ungefähr Mitte Dezember letzten Jahres keine Kenntniß. Weder die Ar-  beiter, noch der Besitzer, noch die Behörde von Hottingen machten uns Anzeige von dem Vorhanden sein eines solchen Geschäftes. Zu jener Zeit erschien dann der verletzte F. Thurm auf der Kanzlei der Direktion des Innern, um sich zu erkundigen, ob Ringger mit seiner Werkstätte dem Fabrikgesetz unterstellt sei. Die genannte Kanzlei mußte die Frage verneinen, ließ sich aber Details über das Ringgerʼsche Etablissement geben, aus welchen sich herausstellte, daß letzteres schon längst bestanden & in Folge seines mechan. Betriebes [Dampfmaschine von 4 Pferdekräften] sowol wie der Arbeiterzahl [8–12] auf das Verzeichniß der Fabriken gehört hätte.
Es wurde Hrn. Ringger sofort ein Fragebogen zur Ausfüllung zugestellt, welchem zu entnehmen ist, daß Hr. Ringger sich heute noch weigert, dem Fabrikgesetz unterstellt zu werden.
Um volle Gewißheit zu verschaffen, wurde der Fragebogen Hrn. Fabrikinspektor Schuler übermittelt mit dem Ersuchen, die Ringgerʼsche Werkstätte zu besuchen. Hr. Schuler berichtet nun mit Zuschrift vom 10. Januar Folgendes: „Ich fand 9 Arbeiter, im Minimum seien 8, im Maximum 13 gewesen. Als Motor dient eine Dampfmaschine. Es unterliegt somit keinem Zweifel, und ist nun auch der Fabrikbesitzer überzeugt, daß das Geschäft unter das Fabrikgesetz zu stellen ist.“ 
Gestützt auf vorstehende Thatsachen beantragen wir, die mechan. Werkstätte des Hrn. Gottfried Ringger im Verzeichniß der Fabriken aufzutragen & denselben, zum Mindesten für den von F. Thurm erlittenen Schaden gemäß Art. 14 des Bundesgesetzes vom 25. Juni 1881, betr. die Haftpflicht aus Fabrikbetrieb, haftbar zu machen.
Indem wir Ihnen das Schreiben des Rechtsagenten Kunz zurücksenden, fügen wir den von Hrn. Ringger ausgefüllten Fragebogen bei & versichern Sie etc.“
