Reg. v. Luzern. Zuschrift an dies. betr. Aufnahme d. Anton Thalmann von Escholzmatt in d. [Kantonsspital].

[Präsidial-Verfügungen
28. Mai 1872.]
Die Regierung von Luzern empfiehlt mit Zuschrift vom 17. d. Mts. den an Steifheit des linken Kniegelenkes leidenden Anton Thalmann von Escholzmatt zur Aufnahme in den hiesigen Kantonsspital.
Die Krankenaufnahmskommission spricht sich dahin aus, daß sie über die Aufnahmsfähigkeit nicht entscheiden könne, bis der Kranke sich zur Untersuchung vorgestellt habe.
Das Präsidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens
verfügt:
I. Es sei der Regierung von Luzern zu erwiedern, es könne über die Aufnahme des Anton Thalmann erst entschieden werden nach vorangegangener Untersuchung des Petenten durch die Krankenaufnahmskommission, die jeden Freitag von 9–11 1/2 Sitzung halte u. vor welcher Thalmann sich deshalb zu stellen habe, sofern er auf seinem Gesuche beharre.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens.
