Verweigerte Genehmigung der Statuten des Konsumvereins Zürich.
In Sachen des Konsumvereins in Zürich, betreffend Ertheilung der staatlichen Autorisation,
hat sich ergeben:
A. Mittelst Eingabe vom 24. April 1854 und wiederholte Zuschrift vom 28. Febr. d. Js. stellt der Vorstand des Konsumvereins in Zürich, vertreten durch dessen Präsidenten, G. Leemann und Aktuar J. Ohngemach, unter Beilegung seiner Statuten und gestützt auf § 22 des privatrechtlichen Gesetzbuches, nach welchem Aktienverbindungen, welche auf industrielle oder andere ökonomische Untersuchungen gerichtet sind, der Genehmigung des Regierungsrathes bedürfen, das Gesuch um Ertheilung der staatlichen Autorisation für diese Aktienverbindung und fügt demselben bei, daß sowohl die lange Erfahrung, als auch die Statuten zeigen,  daß durch dieselben weder die öffentliche Wohlfahrt noch der Kredit gefährdet werde.
B. Die Direktion der Finanzen, Abtheilung Handelskammer, welcher dieser Gegenstand zur Prüfung überwiesen wurde, spricht sich in ihrem diesfälligen Gutachten dahin aus, daß in Berücksichtigung der Bestimmungen des § 22 des privatrechtlichen Gesetzbuches folgende Punkte in Betracht zu ziehen sind:
1.) Es ist in den Statuten des Konsumvereins weder die Zahl der auszugebenden Aktien festgesetzt, noch die Namen der Aktionäre ausgesprochen;
2.) Kann jeder Aktionär (laut § 13 der Statuten) wieder aus dem Vereine treten und empfängt seinen Beitrag von Frk. 3 nach Abnahme der nächsten Rechnung zurück, sofern kein Netto Passivum vorhanden ist;
3.) Das auf solche Weise ganz unbestimmte sogenannte Aktienkapital bietet somit keine oder doch durchaus keine genügende Sicherheit dar, während (laut § 4 der Statuten) der Verein verzinsliche Darleihen aufnehmen und Werthscheine ausstellen darf, auch wohl sonst noch im Falle sein wird, durch Einkauf der benöthigten Viktualien den Kredit zu benutzen.
Aus diesen Gründen geht hervor, daß die  vorliegenden Statuten keineswegs die in dem § 22 des privatrechtlichen Gesetzbuches vorgeschriebenen Requisite erfüllen.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Handelskammer,
beschlossen:
I. Wird dem Vorstande des Konsumvereines erwiedert, es könne den vorliegenden Statuten, da durch dieselben die in § 22 des privatrechtlichen Gesetzbuches geforderten Requisite nicht erfüllt sind, die Genehmigung nicht ertheilt werden.
II. Mittheilung an den Petenten und an die Direktion der Finanzen, Abth. Handelskammer.
