Der Bundesrath übermacht ein Empfehlungsschreiben d. baierisch[en] Gesandtschaft für Hrn. Widmer, Direktor der Strafanstalt.
Der Bundesrath übermacht mit Zuschrift vom 9 d. M. ein Empfehlungsschreiben der k. Baierischen Gesandtschaft für Hrn. J. Widmer, Direktor der hiesigen Strafanstalt an das k. baierische Staatsministerium des Innern & zeigt dabei an, daß die von Württemberg & Baden ebenfalls nachgesuchten Empfehlungen noch zu gewärtigen seien.
Der Regierungsrath beschliesst:
Es ist der Direktion der Polizei unter Uebersendung des benannten Empfehlungsschreibens zu Handen des Hrn. Widmer von dieser Mittheilung Kenntniß zu geben.
