Abgew. Rekurs des H[errn] J. J. Arbenz in Zürich betr. Empfehlung seines Strohhutlagers mittelst Maueranschlägen.

In Sachen des Herrn J. J. Arbenz in Zürich,
hat sich ergeben:
A. Durch Verfügung des Stadtpolizeipräsidenten vom 6. d. Mts. wurde Hr. J. J. Arbenz in Zürich mit seinem Gesuche sein hiesiges Strohhutlager mittelst Maueranschlägen zu empfehlen, abgewiesen.
B. Auf diesfalls erfolgte mündliche Beschwerde bei der Polizeidirektion erhielt Herr Arbenz von derselben einen ebenfalls mündlichen abschlägigen Bescheid. 
C. Hierüber beschwert sich Herr Schmid-Jägglin, Geschäftsagent, dahier, Namens des Herrn Arbenz, weil es ein eben so gutes Recht zu haben glaube, sein Geschäft durch Maueranschläge zu empfehlen, als Musikanten, Menageriebesitzer u. s. w. u. stellt das Gesuch, daß dem Herrn Arbenz zu erlauben sei, seine Affichen an den gewöhnlichen Orten anschlagen zu lassen.  
D. Der über diese Verhältnisse vom Statthalteramte Zürich resp. der Stadtpolizei Zürich eingezogene Bericht lautet dahin: Solche Verkaufsanzeigen seien bis jetzt in Zürich nie an die Mauern angeschlagen worden, weil für solche Anzeigen im Gegensatz zu Schauspielen etc andere Mittel der Publikation zu Gebote stehen. Das entgegengesetzte Verfahren müßte eine unmäßige Zahl von Maueranschlägen herbeiführen, was zur Folge hätte, daß es an geeigneten Orten zum Anschlagen fehlen würde, u. die Zeddel gleich wieder durch andere überklebt werden müßten: Eine bunte Menge von Anschlagszeddeln würde den öffentlichen Gebäuden nicht wohl anstehen.
Der Regierungsrath hat,
in Berüksichtigung, daß ein Rekurs gegen eine Verfügung der Stadtpolizei Zürich in erster Linie an das Statthalteramt gerichtet werden muß, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, 
beschlossen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen.
II. Trage derselbe die Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten u. an die Direktion der Polizei. 
