Urtheil i. S. d. Hrn. J. H. Ehrensperger in Außersihl c. die Gemeinde Dietikon betr. Steuerpflicht.
In Sachen des Herrn J. H. Ehrensperger, Wirth u. Bäcker in Außersihl, Kläger u. Appellanten,
gegen
die Gemeinde Dietikon, Beklagte und Appellatin,
betreffend Steuerpflicht
hat sich ergeben:
A–B des erstinstanzlichen Urtheils.
C. Unterm 11. Oktober 1860 erkannte der Bezirksrath Zürich:
1. Sei die Klage abgewiesen.
2. Trage der Kläger die Kosten, bestehend in 3. Frk. Staats-[,] 3 Frk. Kanzlei-[,] 1 Frk. 50 Rp Waibel- nebst den Ausfertigungs-[,] Stempel- und Siegelge-  bühren.
D. Ueber dieses Urtheil beschwert sich Herr Fürsprech Meyer u. stellt das Gesuch um Aufhebung desselben unter Kostenfolge und Entschädigung; eventuell bestreitet er das Quantitativ der Forderung und verlangt Vorlage der sachbezüglichen Rechnungen. Zur Begründung wird namentlich angeführt: Der Gemeindebeschluß vom 5. August 1855 setze nicht fest, daß die fraglichen Straßenarbeiten von den Pflichtigen durch Fuhrleistungen oder Handarbeiten gemacht, sondern schreibe im Gegentheil vor, daß sie verakkordirt u. die erlaufenden Kosten auf die Pflichtigen verlegt werden sollen, wobei lediglich dem Einzelnen die Fakultät eingeräumt sei, den ihn treffenden Kostenantheil durch Fuhrleistungen oder Handarbeit abzuverdienen; hiedurch werde aber der Character der Hauptleistung in keiner Weise verändert. Anders wäre es, wenn es sich um Leistungen aus den Jahren 1856 u. 1857 handelte, welche von dem Kläger wie von den andern Niedergelassenen in natura gefordert worden waren & hätten geleistet werden sollen und nun, weil sie nicht geleistet worden wären, eine Ersatzforderung in Geld gestellt würde.  
E. Namens der Gemeinde Dietikon bittet Herr Prokurator Goll um Bestätigung des erstinstanzlichen Urtheils unter Kostens- u. Entschädigungsfolge. Für die quantitative Richtigkeit des geforderten Steuerbetrags werden eingelegt: Das Steuerverzeichniß über die Verlegung der Kosten für die Unterhaltung u. Verbesserung der Dorf- u. Kommunikationsstraßen in der Gemeinde Dietikon in den Jahren 1856 u. 1857 und das Verzeichniß über die Gemeindwerkpflichtigen Einwohner der Gemeinde Dietikon. Im Fernern beruft sich Herr Prokurator Goll zur Begründung seiner Forderung auf die §§. 183 u. 190 des Gemeindegesetzes.
Hiebei kommt in Betracht:
1) Nach dem Gesetze betreffend das Gemeindewesen hat jede Gemeinde die Wahl, ob sie die für Straßenarbeiten erforderlichen Hand- u. Fuhrleistungen auf dem Wege des Frohndienstes ausführen oder ob sie dieselben durch Absteigerung vergeben u. die hiedurch entstehende Ausgabe durch Steuern decken will, welche alsdann zu 1/5 auf den Viehbesitz, zu 4/5 auf Vermögen, Haushaltung und Mann zu verlegen sind.
2) Nun hat die Gemeinde Dietikon durch Beschluß vom 5. Juli 1855 den letztern Weg ein-  geschlagen u. es handelt sich im vorliegenden Falle lediglich um die Frage, ob Herr Ehrensperger an die unterm 17. Mai 1858 gemäß §. 186 des Gemeindegesetzes verlegte Straßensteuer beitragspflichtig sei.
3) Diese Frage ist zu verneinen, indem Herr Ehrensperger zu der Zeit, als jene Steuer verlegt wurde, längst nicht mehr in der Gemeinde Dietikon wohnte.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
erkennt:
I. Es sei die Appellation begründet u. Herr Ehrensperger nicht verpflichtet, an die unterm 17. Mai 1858 von der Gemeinde Dietikon verlegte Straßensteuer beizutragen.
II. Trage die Gemeinde Dietikon die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2. Frk. Kanzlei-[,] 2 Frk. Waibel- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Parteien u. an den Bezirksrath Zürich.
