Reg. v. Schwyz. Mittheilung eines Aktenstückes betr. die Verehelichung des [Jacob] Beßmer, von Oberägeri, mit Anna Schreiber, von Küsnacht-Zürich.
Mit Begleitschreiben vom 8. dieß übermittelt die Regierung von Schwyz in Erledigung der von der dießseitigen Regierung in Folge einer Mittheilung der Civilabtheilung des Obergerichtes erhobenen Beschwerde über die durch das Pfarramt Wollerau ohne Beobachtung der dießfälligen Conkordatsbestimmungen vorgenommene Trauung des Jacob  Beßmer, von Oberägeri, mit Anna Schreiber, von Küsnacht, dießseitigen Kantons, die beglaubigte Abschrift einer dem Pfarramt Wollerau zugestellten Erklärung des heimatlichen Pfarramtes des Bräutigams, wonach dieser Ehe dortseits weder ein politisches noch ein kirchliches Hinderniß entgegenstand.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei dieses Aktenstück der Civilabtheilung des Obergerichtes zu übermitteln.
