Hr. [Heinrich] Weiß u. Cie. Gerber in Affoltern a/A. Abänd. resp. Erweit. e. dems. ertheilt. Wasserrechtes.
In Sachen
der Herren Heinrich Weiß u. Cie., Gerber in Affoltern a/A,
	betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift an das Statthalteramt Affoltern vom 15. Mai 1865 stellen die Herren Weiß u. Cie., gegenwärtige Besitzer des unterm 24. Hornung u. 17. April 1852 dem Hrn. Gottlieb Spinner, Gerwer, zur Betreibung seiner Lohfraise bewilligten Wasserrechtes, das Gesuch, es möchte ihnen gestattet werden:
a. auf ihrem Auffangswuhre statt der bisherigen 2 Fuß, 2 Zoll hohen  Schwellbretter solche von 2 Fuß, 7 Zoll anzubringen;
b. das Wasserrecht in Zukunft auch zur Betreibung eines Lederhammers zu benutzen.
Ferner wünschen dieselben, es möchte in Disp. I. Ziff. 2 der Urkunde vom 24. Hornung 1862 die Worte: „u. so geöffnet muß es immer sein, wenn die Lohfraise nicht arbeitet, also namentlich jede Nacht“ dahin abgeändert werden: „u. so geöffnet muß es bei Nachtzeit bei höherm Wasserstande immer sein, wenn die Lohfraise oder der Lederhammer nicht arbeitet.“
B. Nach erfolgter Publikation des ersten Projektes wurden dagegen folgende Einsprachen erhoben:
1.
von
Herrn
Joh. Siegwart,
in
Affoltern
2.
“
“
Rud. Scheller,
“
“
3.
“
“
Joh. Bär, Küfner,
“
“
4.
“
“
Jakob Schneebeli,
“
“
5.
“
“
Johannes Bühler
“
“
6.
“
der Notariatskanzlei Knonau Ns. der Konkursmasse  des Müllers Schneebeli, in Affoltern.
Diese Einsprachen sind seither zurückgezogen worden, u. zwar von Seite der Notariatskanzlei u. der Herren Bühler u. Schneebeli ohne weitere Bemerkungen, von Seite der Herren Siegwart, Scheller u. Bär aber in Folge von Vergleichen zwischen denselben u. den Wasserwerksbesitzern.
C. Bei der Lokaluntersuchung zeigte es sich, daß die Grundschwellen am Auffangswuhre [Wildschutz] verglichen 3 Zoll tiefer liegen, als in der Wasserrechtsurkunde vorgeschrieben ist; dagegen haben die Schwellenbretter verglichen eine Höhe von 2 Fuß  5 Zoll, statt 2 Fuß, 2 Zoll, es stimmt somit die Oberfläche der letztern mit der Urkunde vom 17. April 1852 ganz überein.
Das Gebäude für den Lederhammer ist bereits erstellt, derselbe wird mittelst Transmission von dem Rade der Lohfraise aus betrieben, die Wasserkraft genügt aber nicht, um beide Werke gleichzeitig in Gang setzen zu können.
Die Petenten beabsichtigen nun, laut nachträglichem Schreiben vom 29. v. Mts. u. gemäß den abgeschlossenen Vergleichen, bei niederem Wasserstande auf den gegenwärtig vorhandenen Schwellbrettern noch solche von 5 Zoll Höhe anzubringen, welche jedoch nicht festgemacht würden u. somit leicht beseitigt werden könnten. Weitere Veränderungen an den Wasserwerksanlagen sollen nicht vorgenommen werden.
In wasserbaupolizeilicher Beziehung ist die Erhöhung der Schwellbretter in dem angegebenen Sinne zuläßig, auch die Betreibung des Lederhammers kann ohne weitere Bedingungen gestattet werden, indem die Wasserkraft dadurch nicht vermehrt wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren Heinrich Weiß u. Cie., Gerwern, in Affoltern am Albis, gegenwärtigen Besitzern des mittelst Urkunden vom 24. Hornung u. 17. April 1862 dem Hrn. Gottlieb Spinner daselbst verliehenen Wasserrechtes, wird in Abänderung, beziehungsweise Erweiterung der erwähnten Wasserrechtsurkunden die Bewilligung ertheilt:  
a. auf den beim Auffangswuhre [Wildschutz] bereits vorhandenen Schwellbrettern noch solche von 5 Zoll Höhe anzubringen;
b. das bestehende Wasserwerk bei der Lohfraise auch zur Betreibung eines Lederhammers zu benutzen[.]
An diese Bewilligung werden folgende Bedingungen geknüpft:
1. Der 5 Zoll höhe Aufsatz auf den Schwellbrettern darf nicht festgemacht u. nur bei niederm Wasserstand angebracht werden.
2. Die Schwellbretter sollen bei der Nacht, wenn die Lohfraise oder der Lederhammer nicht benützt werden, sowie an Sonntagen u. bei hohem Wasserstande aufgezogen werden, u. es darf der Wasserspiegel ob den Fallen nie höher als drei Fuß, von der Grundschwelle an gemessen, zu stehen kommen.
3. Bezüglich des Unterhaltes der Bachufer werden die Petenten auf die dießfalls mit den Herren Siegwart, Scheller u. Bär abgeschlossenen Vergleiche verwiesen.
II. In den beiden Wasserrechtsurkunden vom 24. Hornung u. 17. April 1852 werden folgende Abänderungen getroffen:
1. in Disp. I Beding. 2 der Urkunde vom 24. Hornung 1852 werden die Worte: „u. so geöffnet muß es immer sein, wenn die Lohfraise arbeitet, also namentlich jede Nacht“ gestrichen.
2. Das Disp. III der Urkunde vom 17. April wird gestrichen.
3. In Disp. I Beding. 1 der Urkunde vom 24. Hornung 1852 wird die Höhenquote für die Oberfläche der Grundschwelle „9‘, 0‘‘, 0‘‘‘ “ umgeändert in „verglichen 8‘, 7‘‘, 0‘‘‘ “ u. in der nämlichen Bedingung soll es in der dritten Linie von unten heißen 5‘, 2‘‘, 3‘‘‘ statt 4‘, 9‘‘, 8‘‘‘.
4. In Disp. 1 Beding. 2 der Urkunde vom 24. Hornung 1852  zwölfte Linie von oben werden die Worte: „daß seine Oberfläche 2 Fuß, 5 Zoll“ umgeändert in „daß seine Oberfläche 3 Fuß.“
III. Im Uebrigen werden die in beiden Urkunden enthaltenen Bedingungen u. Bestimmungen neuerdings bestätigt.
IV. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 24. Hornung 1852 aufzunehmen.
V. Die Petenten haben denselben in ihren Kosten im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen u. binnen 6 Wochen der Direktion der öffentl. Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
VI. Haben die Petenten die Kanzlei der Direktion der öffentl. Arbeiten Frk. 30 Expertengebühren u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
VII. Mittheilung an die Petenten unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an das Statthalteramt Affoltern u. an die Direktion der öffentl. Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
