Eingabe des Stadtrathes Zürich betr. Prüfung der Rechnungen über die besondern Stiftungen resp. d. Verordnung üb. d. Rechnungswesen in den Gemeinden.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum den 26st Herbstmonat 1856.
Eine vom 23 dieß datirte Eingabe des Stadtrathes Zürich betreffend die Prüfung der städtischen Rechnungen über die besondern Stiftungen resp. die Regierungsverordnung vom 26 April 1856 über das Rechnungswesen in den Gemeinden wird der Direktion des Innern zur Antragstellung überwiesen.
