Zürcher Kantonalbank. Vormerk v. d. Einsend. ihres Rechenschaftsberichtes üb. d. J. 1870.
Der Bankrath der Zürcher Kantonalbank übermacht mit Begleitschreiben vom 24. dieß 10 Exemplare des ersten Rechenschaftsberichtes über die Verwaltung dieser Anstalt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Von der Einsendung fraglichen Rechenschaftsberichtes ist, da dieser wol auch direkte dem Bureau des Kantonsrathes zugestellt worden sein wird, Vormerk am Protokoll zu nehmen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
