Ratification des Ausscheidungsvertrags zwischn Civil- u. Schulgemeind (Hürstwaldung) in Affoltern b/H u. d[en] dort. Gerechtigkeitsbesitzern.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern nach Einsicht des zwischen der Civil- Kirch- u. Schulgemeinde Affoltern b/Höngg einerseits, und den dortigen Gerechtigkeitsbesitzern anderseits unterm 18 Juli v. Js  abgeschlossenen und vom Bezirksrathe Regensberg unterm 31. October gl. Js genehmigten Vertrages betreffend Ausscheidung der gegenseitigen Ansprüche an die Hürstwaldung,
beschlossen:
I. Sei diesem Vertrage die Ratifikation des Regierungsrathes ertheilt.
II. Sei hievon dem Bezirksrathe Regensberg und den beiden Parteien durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß zu geben, die Ratification auf dem Vertrage selbst vorzumerken und dieses dem Statthalteramte zur Vollziehung im Sinne des Disp: 5. desselben zuzustellen.
