Verschiebung d. Vertheil. der a. o. Zulagen an die Notare pro 1882.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Vertheilung der außerordentlichen Zulagen an die Notare pro 1882,
nachdem sich ergeben:
Die letztjährige Vertheilung des Kredites von Fr. 20,000 an die Notare erfolgte auf Grundlage des von der kantonsräthlichen Kommission im Jahre 1879 aufgestellten Tableau sowie den pro 1881 muthmaßlich eingehenden Einnahmen. Da es sich nun aber bei Eingang der Jahresrechnungen gezeigt hat, daß die wirklichen Einnahmen wesentlich von den ap[p]roximativen Ansätzen abweichen & im Laufe des Jahres 1882 von vielen Notaren gewünscht wurde, daß in Zukunft bei Vertheilung dieses Kredites darauf Bedacht genommen werde, welche Art der Geschäfte eine Vermehrung oder Verminderung der Geschäftslast vermuthen lasse, so dürfte es angezeigt erscheinen, vor Vertheilung der außerordentlichen Besoldungszulagen den Eingang der Jahresrechnungen abzuwarten & die definitiven Resultate der Vertheilung zu Grunde zu legen. Nachdem im Laufe des Jahres 1882 eine Ausmittlung der durchschnittlichen Geschäftslast der Jahre 1874/81 stattgefunden hat, kann dem von einer Anzahl Notare geäußerten & der Berücksichti-  gung werthen Wunsche entsprochen werden; –
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Die Vertheilung der außerordentlichen Besoldungszulagen für die Notare pro 1882 hat erst zu erfolgen, wenn die Jahresrechnungen von 1882 eingegangen sein werden.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
