Staatsbeitrag an Verein junger Kauflaute in Zürich.
Der kaufmännische Verein Zürich gelangt durch Zuschrift vom 31. Januar an den Regierungsrath mit dem Gesuche um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kosten seines Unterrichts. Der beigelegte XXI. Jahresbericht umfassend den Zeitraum vom 1. Mai 1881 bis 31. Mai 1882, ergibt die Beruhigung, daß der Vorstand nach Kräften bestrebt ist, die Mitglieder zu ernster Arbeit an ihrer Weiterbildung zu veranlaßen, & es bleibt zu gewärtigen, daß die getroffenen Maßnahmen auch den gewünschten Erfolg haben werden. Das Büdget pro 1882/83 zeigt zwar einen muthmaßlichen Rückschlag von 850 Fr., dagegen läßt die Vermehrung der Mitgliederzahl auf 521 auf ein erfreuliches Wachsen der ökonomischen Kräfte hoffen. Für Unterricht wurde im abgelaufenen Berichtsjahr die Summe von 11,576 Fr. verausgabt, wovon 6214 Fr. von den Theilnehmern an den betreffenden Stunden gedeckt wurden.
Der Erziehungsrath beantragt die Verabreichung der bisherigen Unterstützung von 600 Fr.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Der kaufmännische Verein Zürich erhält als Unterstützung seiner Unterrichtszwecke für das Jahr 1882 einen Staatsbeitrag von 600 Fr.
II. Mittheilung an die Petenten [Präs. E. Gyr] & an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung aus 1882 VII. C. a. 3. [Fortbildungsschulen.]
