Bestimmung des Verfahrens bey künftigen Verkäufen von Güterlehen.
Der Regierungsrath in der Absicht, ein bestimmtes Verfahren bey den bevorstehenden Verkäufen von Güterlehen festzusetzen, beschließt:  
1.) Es sollen womöglich sämmtliche noch übrig gebliebene Güterlehen im Laufe dieses Jahres a-auf-a öffentliche Gant gebracht werden. Zu diesem Ende sind: 
2.) Die noch nicht in Schatzung genommenen Lehen beförderlich durch geeignete Sachverständige zu schätzen und bey jeder einzelnen Schatzung zugleich für jedes betreffende Grundstück die Anstöße genau aufzunehmen, mit Angabe der darauf haftenden Beschwerden und der damit verbundenen Rechtsamen.
3.) In der Regel soll anbedungen werden, daß dem Lehenmann die Benutzung des Lehens noch bis Martini 1833. zugesichert bleibe, und derselbe spätestens bis auf gedachte Zeit von dem Lehen abzutreten habe.
4.) Der Antritt des Kaufes geschieht mit Martini 1833, von welchem Zeitpunkte an auch die Verzinsung der Kaufsumme angehen soll.
5.) Wird der Lehenmann selbst Käufer des ganzen Lehens, so soll der Kauf als mit Martini 1832. angetreten betrachtet werden, und statt des bisherigen Lehenzinses, der Zins des Kaufscapitals mit Martini 1833. in Geld entrichtet werden.
6.) Das gleiche Recht wird auch einem dritten Käufer eingeräumt, wenn er sich mit dem bisherigen Lehenmann, so weit es hiefür erforderlich ist, abfinden kann, und die dießfällige Zustimmung von Seite dieses Letztern innerhalb 14. Tagen nach erfolgter Insinuation über die Ratification des Kaufes an das Domainen-Departement eingegeben wird.
7.) Die Aßecuranz-Beyträge für das Jahr 1833. übernimmt der Käufer.
8.) Sämmtlichen Lehenleuten ist sogleich, von den Ämtern aus, durch die betreffenden Gemeindammänner die Anzeige zu machen,  daß sie mit Martini 1833. ihre Lehen abzutreten haben, daß sie aber angewiesen werden, ihren Lehenpflichten nicht desto minder getreu und gewißenhaft nachzukommen, widrigen Falls nach Inhalt der Lehenbriefe gegen sie verfahren würde.
9.) Dem Finanzrath wird zu Handen des Domainen-Departements die Vollmacht ertheilt, in jedem einzelnen Falle zu bestimmen, was dem Lehenmann von dem mit Martini 1833. vorhandenen Heu, Stroh und Holz, in Berücksichtigung der verkürzten Lehensdauer, zukommen solle.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Finanzrathe zu seinem Verhalten mitgetheilt.
