Bundesrath. Zuschrift betr. Fristverlängerung etc. für d. Eisenbahnen Uster–Saaland, Effretikon–Hinweil u. Wald–Rüti etc.
Der Bundesrath übermacht mit Zuschrift vom 24. vor. Mts. und unter Bezugnahme auf die herwärtigen Schreiben vom 11. und 18. Jenner d. Js. seine Beschlüsse vom 24. Februar 1873 betreffend  Fristverlängerung für den Beginn der Erdarbeiten und die Leitung des Finanzausweises in Sachen der Eisenbahnen
1. von Uster über Pfäffikon nach Saaland,
2.   “   Effretikon über Illnau nach Hinweil etc.
3.   “   Wald nach Rüti etc.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es seien diese Beschlüsse in das Amtsblatt u. die Gesetzessammlung aufzunehmen.
II. Seien dieselben den betreffenden Gründungskomite resp. dem Verwaltungsrathe der Eisenbahnunternehmung Wald–Rüti in beglaubigter Abschrift mitzutheilen.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Zustellung der Original-Akten.
