Weisung des Regierungsrathes an den Großen Rath betreffend die Wahl eines Mitgliedes in den Großen Rath vom Wahlkreise Niederhasli.
Weisung des Regierungsrathes an den Großen Rath.
Nachdem durch Absterben des Herrn Jacob Weber in Rümlang die Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes vom Wahlkreise Niederhasle erledigt worden ist, so hat die dießfalls einberufene Kreisversammlung Sonntags den 25. d. M. zu einem  Mitgliede der höchsten Behörde gewählt; den Herrn alt Regierungsrath Jacob Huber von Dielstorf. 
Da sich nun aus dem darüber gefaßten Verbalprozeße ergiebt, daß diese Wahl in gesetzlicher Form und Ordnung statt gefunden, so trägt der Regierungsrath darauf an, daß diese Wahl anerkannt und Herrn Huber zur Beeidigung einberufen werde.
Das mundliche Referat hat MHHerr Regierungsrath Spöndli übernommen.   
