Hatt v. Alten, in Rümikon; Gesuch um Aufhebung sr. Versorgung in Kappel.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des bevormundeten Jakob Hatt, von Alten, zur Zeit in Rümikon - Elsau,
betreffend Gesuch um Aufhebung seiner Versorgung in der Armenanstalt Kappel,
da sich ergeben:
A. Jakob Hatt, von Alten, Klein-Andelfingen  geb. 1818, ledig, Landwirth steht seit 1859 wegen Verschwendung [leichtsinniger Geschäftsführung] unter staatlicher Vormundschaft. Der Prozeß war obergerichtlich ausgetragen worden. Ein im Jahr 1876 gestelltes Entvogtigungsgesuch wurde sub. 27. März gl. Js. vom Regierungsrath als unbegründet abgewiesen, ebenso auf diesen Beschluß bezügliches Revisionsbegehren durch Regierungsbeschluß von 27. Juni gl. Js. wegen Mangels neuer erheblicher Revisionsgründe.
Laut Rechnung vom Jahr 1879 betrug sein Vermögen Fr. 9093 28 Rp. [9068 Fr. 28 Rp. Kapital + 25 Fr. Fahrhabe].
Im Jahr 1877 strebte Jb. Hatt eine Eheverbindung mit seiner Beihälterin Frau Anna Lieber geschied. Wellauer in Rümikon an, wogegen der Gemeindrath Alten wegen gerichtsärztlich konstatirter Geisteskrankheit des Ehewerbers Einsprache erhob, welche bis vor das Bundesgericht gezogen wurde, in welcher Instanz jedoch Hatt von seinem Ehevorhaben abstand, & das obergerichtliche Urtheil vom 25. Juni 1878, welches ihm das fernere Zusammenleben mit Frau Lieber untersagte, anerkannte. Dieselbe belangte Jb. Hatt nämlich auf Vaterschaft, welcher Prozeß dann aber wegen des am 14. November während der Geburt erfolgten Hinschiedes des von Hatt anerkannten Kindes durch Beschluß des Bezirksgerichtes Winterthur vom 31. Dezbr. 1878 als erledigt abgeschrieben wurde.
Da nun Hatt nach wie vor bei der Lieber sich auf-  hielt sah sich der Gemeindrath Alten veranlaßt, denselben durch eine passende Versorgung aus der Umgebung seiner Concubine hinwegzubringen. Wiederholte Aufnahmegesuche bei der Pflegeanstalt Rheinau waren erfolglos, weßhalb sich dann der Gemeindrath an die Anstalt Kappel wandte, wohin Hatt am 9. Mai 1880 verbracht wurde. Nachdem er 8 Wochen später daselbst entwich & nach Rümikon zurückkehrte, wurde er durch seinen Vormund wieder dahin zurückgebracht, wo er sich bis zu seiner zweiten Entweichung am 11. Juni d. Js. laut Bericht der Anstaltsverwaltung befriedigend verhalten haben soll.
B. In Zuschrift an den Regierungsrath dat. Rümikon 11. Juni stellt Jb. Hatt das Gesuch, es möchte seine Entlassung aus der Anstalt Kappel angeordnet & ihm die Wahl eines Aufenthaltsortes & seiner Beschäftigung freigestellt werden, eventuell ihn bis zum definitiven Entscheide dieses Gesuches in Rümikon oder Umgebung bei Wohlverhalten zu belassen.
In Begründung seines Gesuches will Hatt den Rückgang seines Vermögens auf mißglückte Spekulationen zurückführen & will weder verschwenderisch gelebt haben, noch je geisteskrank gewesen sein. Seine Verbringung nach Kappel bezeichnet er als eine Verletzung des Art. 7 der Staatsverfassung & der Vorschriften der Bundesverfassung.  
C. In seiner Berichterstattung vom 2. Juli d. Js. erklärt der Gemeindrath Kl. Andelfingen, von der nun einmal beschlossenen Versorgung Hatts nicht abgehen zu können, indem er die Befürchtung ausspricht, daß wenn Hatt nicht mehr versorgt sei und ihm der Aufenthalt bei Frau Lieber in Rümikon gestattet werden sollte, der Gemeindrath sich wieder mit einer Eheeinsprache zu befassen und überdieß das Nachsehen hätte, wie Hatt nach und nach sein Vermögen einbüßen und schließlich dem Armengute zur Last fallen würde.
D. Der Bezirksrath Andelfingen spricht sich mit Zuschrift vom 31. August d. Js. in gleichem Sinne aus, indem er bemerkt, daß Alle welche Hatt persönlich kennen & nicht beabsichtigen, denselben auszubeuten, darin einig seien, daß er nicht befähigt erscheine, sein Vermögen selbst zu verwalten & für sich selbst zu sorgen. Der Bezirksrath hält es für möglich, daß die leichtsinnige Geschäftsführung Hatts mit seinem geistigen Defekt im Zusammenhange stehe, und führt an, daß dessen Mutter geisteskrank gewesen, und sein Schwestersohn Konrad Weidmann wegen Geisteskrankheit im Burghölzli habe versorgt werden müssen. Im Weitern wird unter Hinweis auf übereinstimmende ärztliche Gutachten die Geisteskrankheit des Hatt konstatirt und die Versorgung desselben in der Anstalt Kappel als eine Maßnahme dargestellt die bezweckte, ihn dem verderblichen Einflusse der übel beleumdeten Beihälterin Frau  Lieber zu entziehen, und es hält der Bezirksrath eine weitere derartige Versorgung Hatts angesichts seines fortgesetzten trölerhaften Benehmens für geboten, beantragt demnach Abweisung der Beschwerde.
In Betracht:
Ueber die Unterbringung in die Armenanstalt Kappel im Frühjahr 1880 hat Petent sich nicht beschwert. Die Gründe, welche zu dieser vormundschaftlichen Maßregel Veranlaßung gaben, sind heute noch dieselben, und es beweist schon der Umstand, daß Hatt seit seiner Entfernung aus der Anstalt, in Rümikon, dem Wohnort der Anna Lieber, Aufenthalt nahm, daß ihm nicht verstattet werden darf seinen Wohnort und seine Beschäftigung frei zu wählen, wenn nicht die Befürchtungen der Waisenbehörde sich verwirklichen sollen; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Das Gesuch wird abgewiesen.
2. Mittheilung an den Petenten gegen Bezug der Ausfertigungs- & Stempelgebühren & an den Bezirksrath Andelfingen für sich & zu Handen des Gemeindrathes Klein-Andelfingen.
