Beschl. betr. d. Erneuerungswahlen d. Rektoren d. höh. Unterrichtsanstalten u. Dir. d. Thierarzneischule.

Der Regierungsrath hat,
auf Grundlage des Artikels 11 der Staatsverfassung vom 18. April & §§ 12 und 56 des Gesetzes betreffend die Wahlen etc. vom 7. Nov. 1869
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Die Erneuerungswahlen des Rektors der Hochschule, der Rektoren & Prorektoren des Gymnasiums & der Industrieschule & des Direktors der Thierarzneischule sind jeweilen nach der Gesammterneuerung der Kantonalbehörden vorzunehmen.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich und zu weiterer Kenntnißgabe.
