Ausbezahlung des Gehaltes an Hrn. Pfarrer Schneider.
Sodann
wurde bei diesem Anlaße ferner beschlossen:
I. Sei Herrn Pfarrer Schneider gemäß Disp. I. der Conferenzbeschlüsse d. d. 28ten Juni 1849. wonach die Besoldung desselben vom 1t Januar 1850. an auf Frkn. 1600. jährlich reduzirt wird, für den Monat Dezember 1849. die Besoldung noch pro rata von Frkn. 2400. auszubezahlen und dann nach der neuen Berechnungsweise der sechsmonatliche Gehalt [also bis Ende Juni 1850] zu verabreichen.
II. Sei zu diesem Ende hin die Staatskanzlei ermächtigt, die dem Fonds der reformirten Kirche und Schule zustehende Bankobligationen im Betrage von Frkn. 640. zu realisiren und das Mangelnde als Vorschuß von der Staatskassa zu beziehen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
