Wahl Prof. Stadler als Mitglied. d. Aufsichtskommission d. Technikums an Stelle d. Staatsschrbr. Stüßi.
Herr Staatsschreiber Stüßi erklärt mit Zuschrift vom 1. dieß seinen Rücktritt als Mitglied der Aufsichtskommission des kant. Technikums in Winterthur. Angesichts des warmen Interesses, das Hr. Stüßi der Anstalt entgegengebracht und in der genannten Stellung bethätigt hat, ist es sehr zu bedauern, daß derselbe auf seiner Erklärung beharrt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Vom Rücktritt des Hrn. Staatsschreiber Stüßi als Mitglied der Aufsichtskommission des Technikums wird Notiz genommen.
II. Als Mitglied der Aufsichtskommission des Technikums in Winterthur wird gewählt:
Herr Julius Stadler Professor am eid. Polytechnikum in Zürich.
III. Mittheilung an den Gewählten.
