Der Bundesrath sendet die Vollmacht von Denzler & Cie. ein, welche f. die Prozedur gegen Seidenfabrikant Köng verlangt wurde. Schrbn. an d. Obergericht.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 5. Brachmonat 1855.
Im Fernern übermacht der Bundesrath unterm 1. dieß die in dem nämlichen Requisitoriale nachgesuchte Vollmacht, welche Denzler & Cie. in Nänikon am 21. Brachmonat 1854 für J. J. Merian in New-York ausstellten.
Diese Vollmacht wird dem Obergerichte unter Nachnahme der Auslagen zugestellt.
