Gemde Rheinau; Gesuch um Beitrag an Hydranten.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Durch Regierungsbeschluß vom 21. Mai d. Js. wurde der Gemeinde Rheinau an die Kosten ihrer in Verbindung mit einer Wasserversorgung erstellten Hydranteneinrichtung ein Beitrag von 360 Fr. aus der Kantonalassekuranzkasse bewilligt.
Mit Eingabe vom 25. Juni stellt nun der Gemeindrath Rheinau das Gesuch um Revision dieses Beschlusses, weil bei der Bemessung des fraglichen Beitrages die Kosten für Erstellung des Wasserreservoir, ohne welches ja die Hydranteneinrichtung der nöthigen Leistungsfähigkeit entbehren würde, nicht in Betracht gezogen worden seien.
Nun schreibt aber § 2 des Regulativs betr. Beiträge an Feuerlöscheinrichtungen vom 22. Januar ausdrücklich vor,  daß für die Berechnung der Beiträge bei der Anlage von Hydranten nur die Ausgaben für diese und die ausschließlich zu Löschzwecken dienenden Zubehörden in Berücksichtigung fallen sollen.
Allerdings ist in § 1 des zit. Regulativs auch für die Kosten für Erstellung von Wassersammlern ein Anspruch auf Beiträge eingeräumt, jedoch nur unter der bestimmten Bedingung, daß solche Wassersammler ausschließlich Feuerlöschzwecken dienen müssen. Mit Bezug auf das von der Gemeinde Rheinau erstellte Wasserreservoir ist nun aber diese Bedingung nicht erfüllt, indem dieses Reservoir nicht allein für die Hydranten sondern ebensowol für die Wasserversorgung bestimmt ist.
Der Regierungsrath,
auf Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Auf das Gesuch des Gemeindrathes Rheinau wird nicht eingetreten.
II. Mittheilung an denselben durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Finanzdirektion unter Rücksendung der Akten.
