K. Schrbn. d. Bundesraths betr. die Uebereinkunft mit Sachsen wegen Befreiung der Handelsreisenden v. Patentabgaben.
Mittelst Kreisschreiben vom 8. d. Mts. theilt der Bundesrath mit: Es werde die mit dem Königreich Sachsen verabredete Uebereinkunft wegen gegenseitiger Befreiung der Handelsreisenden von Patentabgaben mit dem 1. Januar 1859 in Wirksamkeit treten. Bezüglich der Ausweisschrift habe es für die Sächsischen Handelsreisenden bei dem gewöhnlichen Formular sein Bewenden; dagegen habe die sächsische Regierung mit Rücksicht auf die dortigen Verhältnisse für die schweizerischen Reisenden das beiliegende besondere Formular gewünscht; der Inhaber eines so ausgefertigten und vom k. Konsulate legalisirten Aktes erhalte sodann in jeder größern Stadt vom Magistrate, sonst aber  von jeder Amtshauptmannschaft gratis einen für das ganze Königreich gültigen Gewerbsteuer-Freischein
Der Regierungsrath beschließt:
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt, mit Bezug auf die Ausstellung der Legitimationsurkunden für Handelsreisende des Kantons Zürich, welche vom 1. Januar 1859 an im Königreiche Sachsen Geschäfte betreiben wollen, im Amtsblatte eine Publikation zu erlassen.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
