Abtrennung d. Spinnerei Wollishofen v. d. Schulgemde Wollishofen u. Zutheil. z. Leimbach.
Die Schulpflege Leimbach gelangt mit dem Gesuch an den Regierungsrath, es möchte die Spinnerei Wollishofen sammt dem dazu gehörenden Herrenhaus von Wollishofen abgetrennt und dem Schulverband Leimbach zugetheilt werden, wohin bereits sämmtliche 4 Kosthäuser jener Fabrik schulgenössig sind.
Der Erziehungsrath hält den Moment nicht für geeignet, einen Entscheid zu treffen, sondern wünscht, daß die Gemeinde Leimbach nach Erledigung der nunmehr anhängig gemachten Frage eines Brückenbaus oberhalb der Spinnerei Wollishofen diese Angelegenheit neuerdings anrege.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es ist der Schulpflege Leimbach zu erwiedern: Es ist von vornherein durch die Gerechtigkeit geboten, die Kosthäuser sowol als die Fabrik und das Herrenhaus der gleichen Schulgemeinde zuzutheilen, damit nicht am einen Ort nur der Vortheil & am andern der Nachtheil des Etablissements sich geltend mache.
Aber im Moment erscheine es weit natürlicher, beides nach Wollishofen zuzutheilen als nach Leimbach, weil nach der letztern Ortschaft hin kein gesicherter Schulweg führt, und doch wäre eine derartige Entscheidung den Wünschen beider Gemeinden zuwiderlaufend.
Es sind Verhandlungen im Gange betr. Anbringung einer Brücke, die oberhalb der Spinnerei über die Sihl nach Unterleimbach führen soll. Wenn dieselben zu einem gedeihlichen Ziele werden geführt haben, wird auch die Entscheidung über die von der Petentin aufgeworfene Frage eine viel einfachere sein, und es muß der Gemeinde Leimbach überlassen bleiben, dannzumal die Frage der Grenzbereinigung neuerdings in Anregung zu bringen.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion & an die Schulpflege Leimbach.
