Kreisschreiben d. Vorortes betreff. Ernennung d. Hrn. Fornachon z. Generalkonsul in Mexico.
Mit Kreisschreiben 23t. d. M. theilt der Vorort mit, er habe wegen Nichtannahme der Consulatsstelle für Mexico durch Herrn Serment und bei ausgesprochener Bereitwilligkeit des bisherigen Consuls Herrn Fornachon dieselbe wieder zu übernehmen, diesen unter Vorbehalt definitiver Genehmigung durch die Tagsatzung zum schweizerischen Generalkonsul in der mexikanischen Republik ernannt.
Hievon ist lediglich Vormerk zu Protokoll zu machen.
