Schulgede Steig. Verabfolg. d. Restes e. Staatsbeitr. an d. Kosten ihrer Schulhausbaute.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
unter Bezugnahme auf den Regierungsbeschluß vom 3. August 1867, gemäß welchem der Schulgemeinde Steig an die Kosten ihrer Schulhausbaute auf Abschlag ein Staatsbeitrag von Frk. 1000 ertheilt worden, der Rest von Frk. 600 aber erst dann auszubezahlen ist, wenn sie sich theils über die erforderliche Abnahme des Baues, theils darüber ausgewiesen haben wird, daß die Fonds [Kapital] Aeufnung des Schulguts die vertragsmäßige Höhe von Frk. 14,300 erreicht hat,
nachdem die Schulpflegschaft Steig diesen Nachweis geleistet, resp. die Gemeinde ihre diesfälligen Verbindlichkeiten erfüllt hat, und nunmehr theils um sofortige Auszahlung der noch ausstehenden Frk. 600, theils um eine etwelche Erhöhung des vertragsmäßigen Beitrags des Kantons Zürich [Frk. 1600] an die Kosten der Neubaute nachsucht, da die diesfällige Leistung der Schulgenossenschaft den zehnten Theil ihres Steuerkapitals ausmache,
beschlossen:
1. Es wird der Schulgenossenschaft Steig der Rest des vertragsmäßigen zürch. Staatsbeitrages [von Fr. 1600] mit Frk. 600 verabfolgt.
2. Derselben wird ein weiterer Beitrag von Fr. 50  ertheilt.
3. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung aus dem Büdgetkredite von 1868: „VII. C. a. 2. Schulhausbauten.“
