[Ulrich] Staub z. Hirschen in Wollishofen Ermäßig. d. Rekognitionsgebühr für sein erneuertes Tavernenrecht.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Gesuch des Hrn. Geschäftsagent Leutenegger Namens des Hrn. Ulrich Staub zum Hirschen in Wollishofen um Ermäßigung der durch Regierungsbeschluß vom 14. Dez. vor. Js. anläßlich der Erneuerung des Tavernenrechtes festgestellten Rekognitionsgebühr,  
nach Einsicht des Gutachtens des Gemeindrathes Wollishofen und des Bezirksrathes Zürich
und eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Die durch Beschluss des Regierungsrathes vom 14. Dez. 1872 festgesetzte Rekognitionsgebühr für Erneuerung des Tavernenrechtes zum Hirschen in Wollishofen wird von Fr. 1000 auf Fr. 800 ermäßigt.
II. Mittheilung an den Petenten und an die Direktion der Finanzen.
