Vergebung v. Pflästerungsarbeiten bei Töß.
Unterm 23. Oktober v. Js. wurde ein Projekt zur Korrektion der Töß zwischen der Kronen- und der Eisenbahnbrücke Winterthur–Waldshut vom Regierungsrathe genehmigt und die Pflästerungsarbeiten dem Unternehmer Weilenmann übertragen. Verschiedenerlei ungünstige Faktoren machten die Ausführung der Baute unmöglich und Weilenmann, der der Aufgabe nicht gewachsen war, aber auch den Vertrag noch nicht unterzeichnet hatte, mußte von seinen Verpflichtungen entbunden werden, und man glaubte die Bauten in Regie, d. h. im Kleinakkord fortsetzen zu können; zu diesem Zwecke wurde auch die vorhandene Rollbahn unter günstigen Bedingungen angekauft, es gelang jedoch nicht geeignete Unternehmer hiefür zu finden. Inzwischen kam die für Steinpflästerungen an Flüssen ungünstigere Zeit und so blieb die Sache bis zur Stunde auf sich beruhen.
Da nun der Zeitpunkt gekommen, wo die Arbeit wieder in Angriff genommen werden muß, ordnete die Direktion eine abermalige Ausschreibung dieser Pflästerarbeiten an, worauf folgende drei Ein-  gaben gemacht wurden:
1. Von Hrn. Ingenieur Frei, in Eglisau im Betrage von Fr. 21,175.
[ohne Anschlag v. ca 8000m3 Material aus der Töß]
2. von Hrn. Müller & Süß in Zürich im Betrage v.         Fr. 18,170.
3.     “    “     Stipek & Furrer, in Winterthur        “            “   12,300.
[ohne Anschlag des Materials aus der Töß von 800m3]
Die letztere Offerte verdient um so weniger Vertrauen, als eine Bürgschaft bei Hochwasserschaden abgelehnt wird. Sie scheint hierauf und überhaupt auf größern Wasserzudrang keine Rücksicht genommen zu haben.
Alle Offerten beziehen sich nur auf Arbeitsleistungen, während das nothwendige Steinmaterial, soweit es nicht vom vorigen Jahr her noch vorhanden ist, und vom Unternehmer hergeschafft werden muß, per Wagenladung mit Fr. 26 50 & Bahntransportkosten von Schaffhausen bis Töß vergütet werden muß. Für die Steinlieferung liegt nämlich die billigste Offerte von Schaffhausen vor, zu Fr. 24 per Wagenladung in Schaffhausen. Müller & Süß verlangen nun wegen Unsicherheit genügender Lieferung von dort einen Zuschlag von Fr. 2 50 und verpflichten sich, die Steine zu obigem Preise auch zu liefern für den Fall, als dieselben nicht von Schaff-  hausen bezogen würden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Pflästerungsarbeit an der Töß zwischen der Straßen- und der Eisenbahnbrücke in Töß wird den Herren Müller und Süß in Zürich zu den von ihnen offerirten Einheitspreisen übertragen und die Direktion der öffentlichen Arbeiten ermächtigt, einen bezüglichen Vertrag abzuschließen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
