Mittheilung d. Bundesrathes betr. die Auskunft üb. David Müller in St. Louis.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 8. Juni 1859.]
Der Bundesrath berichtet mit Schreiben vom 6. d. Mts. folgendes: Nachdem er mit Zuschrift vom 24. März d. Js. die verlangte Auskunft über Herrn David Müller von Flaach, wohnhaft in St. Louis ertheilt habe, sei seither dem schweiz. Konsul in Highland von Hrn. Andreas Friedr. Müller in Zürich direkt ein Schreiben zur Bestellung an den erstgenannten zugegangen, und wie der mitfolgende Empfangschein zeige, an seine Adresse befördert worden; der Konsul ersuche den Bundesrath, den Absender hievon verständigen und von ihm für bezügliche Auslagen $ 2 erheben zu lassen; berichtigungsweise zu der Mittheilung  vom 24. März werde noch beigefügt, daß Herr Müller nicht verheirathet sei und sich letzten Winter wirklich in der Schweiz befunden habe. Um Weiteres zu vermeiden, werde die Kostenforderung des Konsuls mit Frk. 10.50 Rp. durch die Post nachgenommen.
Es wird verfügt:
Sei der Inhalt des bundesräthlichen Schreibens dem Andr. Friedr. Müller unter Zustellung des Empfangscheines von David Müller und unter Nachnahme der Auslagen von Frk. 10.70 Rp. mitzutheilen.
