Genehmigung d. Zufahrtsstraße z. Bahnstation Wald.
In Sachen der Gemeinde Wald,
betreffend Klassifikation der Zufahrtsstraße zur dortigen Bahnstation,
hat sich ergeben:
A. Siehe den faktischen Theil des bezüglichen bezirksräthlichen Beschlusses.
B. Der Bezirksrath Hinweil hat am 19. Herbstmonat 1877 beschlossen:
1. Sei die Zufahrtsstraße vom Dorfe Wald bis zur Eisenbahnstation Wald unter Vorbehlt der Genehmigung durch den Regierungsrath in die II. Klasse eingetheilt.
2. Mittheilung.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: 
Die in Frage liegende Straße hat eine Länge von 351 Metern und eine Fahrbahnbreite von 6 Meter. Zu beiden Seiten derselben hat die Gemeinde Trottoirs von je 2,4 Meter Breite erstellt, ohne hiefür vor dem Baue die staatliche Genehmigung nachzusuchen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem vom Bezirksrathe Hinweil gefaßten Beschlusse betreffend Erhebung der Zufahrtsstraße vom Dorfe Wald zur dortigen Bahnstation in die II. Klasse, wird die Genehmigung ertheilt, immerhin unvorgreiflich der Frage der Ertheilung eines Staatsbeitrages an dieselbe.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung von Plan und Akten.
