Gesuch des Gmdrthes Lindau um Anwendg des Abtretgsges. für die Straße 4tr Klasse von Tagelschwangen nach Wangen & Volkentsweil.
Laut Zuschrift vom 13 Januar 1857 beabsichtigt der Gemeindrath Lindau, die Straße 4tr Klasse, welche das Dorf Tagelschwangen mit der Straße nach Wangen u. der Straße nach Bisikon u. Volketsweil verbindet, auf eine Breite von wenigstens 14‘ zu erweitern & sucht nun, da zu dieser Korrektion die Abtretung von Privatrechten erforderlich ist, beim Regierungsrathe um die vorläufige Genehmigung dieses Unternehmens nach § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten nach.
Hiebei kommt in Betracht:
Nach § 31 Lemma 4 des Gesetzes betreffend das Straßenwesen wird die Breite einer Nebenstraße durch den Gemeindrath unter Genehmigung des Bezirksrathes bestimmt; aus den vorliegenden Akten ist aber nicht ersichtlich, daß der Bezirksrath die projektirte Korrektion bereits genehmigt habe.
Demnach hat der Regierungsrath, –  nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion, beschlossen:
I. Es könne auf das Gesuch des Gemeinderathes Lindau erst dann eingetreten werden, wenn vorliege, daß die projektirte Straßenkorrektion durch den Bezirksrath genehmigt sei.
II. Mittheilung an den Gemeinderath Lindau & an die Justizdirektion.
