Rekurs des Gmdrthes Volkentschweil betr. Wegweisung des Schneiders Rud. Hotz von Hittnau.
In Sachen des Gemeindrathes Volkentschweil, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster
betreffend Wegweisung des Schneiders Rudolf Hotz von Hittnau
hat sich ergeben:
A–E vide faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
F, Mit Beschluß vom 10 Juli entschied sich der Bezirksrath Uster dahin, daß, insofern Hotz nachträglich die schuldigen Niederlassungsgebühren bezahle, nicht genügender Grund für Wegweisung desselben aus der Gemeinde Volkentschweil vorliege.
G. In seiner vom 2 August datirten Rekurseingabe führt der Gemeindrath Volkentschweil an, es sei dem Hotz die Niederlassungsbewilligung deßwegen entzogen worden, weil er die für das Jahr 1852 fällige Niederlassungsgebühr nicht bezahlt habe, almosengenössig sei & überdieß keinen guten Leumden genieße; seit dem Beschlusse des Bezirks-  rathes nun sei die Gebühr von ihm noch nicht beza[h]lt worden & es könne ferner angeführt werden, dass seine Familie die Niederlassungsgemeinde auch durch Bettel belästige, während Hotz als junger Mann durch seinen Beruf dieselbe wohl sollte ernähren können.
H. In der vom 16 August datirten Beantwortung des Bezirksrathes ist nichts Neues von Bedeutung enthalten.
Hiebei sind folgende Erwägungen massgebend:
1, Hotz hat unterlassen, die Niederlassungsgebühr zu bezahlen & ist desshalb bis zur Pfändung betrieben worden; demnach kommt §. 29 Ziffer 2. litt: b. des Niederlassungsgesetzes zur Anwendung, da das Zahlungsanerbieten, welches er erst gemacht hat, nachdem seine Wegweisung vom Gemeindrathe beschlossen worden war, bei Würdigung dieses Beschlusses nicht in Berücksichtigung fallen kann;
2, Ueberdieß reicht offenbar der Erwerb des Hotz zu seiner & der Seinigen Subsistenz nicht aus, so dass auch litt: c des citirten Artikels anwendbar ist.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern 
beschlossen:
I. Sei der bezirksräthliche Beschluß aufgehoben, derjenige des Gemeindrathes Volkentschweil vom 1 Juni d. Js bestätigt;
II. Trage Hotz die Kosten dieses Beschlusses bestehend in 2 Frk. 92 Rpp Staats-[,] 1 Frk. 46 Rpp Kanzlei- und den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Uster, an den Gemeindrath Volkentschweil & an Hotz, an letztere beide durch das Mittel des Statthalteramtes Uster.
