Ansuchen des Criminalgerichtes in Mailand um Auskunft über einen Joh. Hrch. Kündig aus Wetzikon.
Mit Schreiben vom 16ten dieß übermacht der K. K. östreichische Geschäftsträger ein Ansuchen des Criminalgerichtes in Mailand, womit dasselbe Auskunft über den Wohnort und die Verhältnisse eines Johann Heinrich Kündig von Wätikon [Wetzikon?] wünscht, der nach einem dreijährigen Aufenthalte in Livorno im Laufe Mai d. J. angeblich nach Hause gereist sei.
Es wird diese Einfrage dem Polizeirathe zur Vornahme der nöthigen Nachforschungen und beförderliche Berichterstattung überweisen.
