Schweiz. Consulat in Marseille. Verabreichung e. Staatsbeitrages an dessen Armenkasse.
Der schweizerische Consul in Marseille übersendet unterm 14 d. Mts. eine Uebersicht der Bewegung seiner Armenkasse im Jahr 1864, laut welcher beträgt:
Die Einnahme	Frk. 1187. 25. Rp.
 “   Ausgabe	  “    1109. 25   “     worunter fr. 82 an 20 Zürcher
der Cassasaldo	Frk.     78. –    Rp
Unterm 21. Januar v Js wurde vom Regierungsrathe der fraglichen Armenkassa ein Beitrag von Frk. 50 bewilligt. Der Consul hat denselben aber bis zur Stunde nicht bezogen, weshalb er in der vorerwähnten Uebersicht auch nicht aufgeführt ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion, 
beschließt:
1. Dem schweizerischen Consul in Marseille wird für seine Armenkasse ein Beitrag von Frk. 50 auf Rechnung des freien Credites des Regierungsrathes von 1865 bewilligt. Zugleich wird demselben in Erinnerung gebracht, daß der pro 1864 gesprochene Beitrag von Frk. 50 bis zur Stunde bei der hiesigen Staatskassaverwaltung noch nicht bezogen worden.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung. 
