Vollmacht zu Abschließung von Brod- & Fleischlieferungsverträgen f. die zu kasernirenden 8 Reservebataillone.
Die Direktion des Militärs berichtet dem Regierungsrathe.
In Folge der geschehenen Ausschreibung der Brod- und Fleischlieferungen für die zu kasernirenden acht Reservebataillone, seien nachfolgende Angebote gemacht worden:
A. Für das Brod:
1.) von
Bäcker Welti die Portion
3 Rppn.
wie oben
unter dem jeden Samstag bei den Fruchtpreisen im Tagblatt publizirten Durchschnittspreise des Mittelbrodes.
2.) von
Techniker Baumann
die Portion
3 3/4 Rp.
3.)    “
Bäcker Ritter
 “        “
2 1/4   “
4.)    “
Bäcker Meier
 “        “
2 1/4   “
5.)    “
Bäcker Schurter
 “        “
2 3/4   “
6.)    “
Bäcker Schäppi
 “        “
5 1/2   “
7.)    “
Bäcker Bolleter in Meilen
 “        “
4 1/2   “
B. Für das Fleisch:
Die Inhaber der Stadtmetzg zu 29 Rp. die Ra-  tion, so lange der Preis des Ochsenfleisches in hiesiger Stadtmetzg auf 45 Rp. stehe, in der Meinung, daß ein Auf- oder Abschlag in den öffentlichen Preisen von einem Rappen auch einen solchen von 5/8 Rp. auf die Ration nach sich ziehen soll.
Dabei wird von der Direktion des Militärs bemerkt, daß, wenn auch das Angebot von Bäcker Schäppi das Billigste sei, sie dennoch nicht für angemessen halte, daß demselben die Lieferung übergeben werde, da die Berichte über denselben nicht günstig lauten.
Es hat hierauf der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
I. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, die Fleischlieferung zu dem angesetzten Preise den Inhabern der Stadtmetzg, und die Lieferung des Brodes dem Herrn Bolleter, sofern derselbe annehmbare Bürgschaft leistet, ebenfalls zu dem angesetzten Preise zu übertragen u. mit denselben die Verträge in gewohnter Weise abschließen zu lassen.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs. 
