Berechnung d. Vikariatsdienste des Hrn. Pfarrer Müller in Albisrieden für Feststellung s. künftigen Besoldung.
Der Regierungsrath hat betreffend das vom 27. Oktober 1861 datirte Gesuch des Herrn Pfarrer Müller in Albisrieden um Berücksichtigung seiner neun Jahre hindurch im Kanton  Zürich geleisteten Vikariatsdienste bei Berechnung seiner Besoldung,
in Berücksichtigung der besondern Verhältnisse des vorliegenden Falles,
in Anwendung des §. 244 des Kirchengesetzes nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschlossen:
I. Seien dem Herrn Pfarrer Müller für Feststellung seiner künftigen Besoldung vier Vikariatsjahre anzurechnen, sodaß derselbe mit 1. Juli 1862 ins 9te Dienstjahr & demnach mit 1 Januar 1862 in die 2te & mit 1 Juli 1866 in die 3te Scala der Alterszulage einrückt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath für sich & zu Handen des Petenten & an die Direktion der Finanzen.
