Gde. Töß. Ertheil. e. Staatsbeitrages an die Tößbrücke im Krugler.
In Sachen der Gemeinde Töß,
betreffend Staatsbeitrag an die eiserne Tößbrücke im Krugler,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Töß stellte mit Eingabe vom 23. Juli d. Js. das Gesuch um einen angemessenen Staatsbeitrag an die Kosten der neuen Tößbrücke mit Kanalbrücke u. Zufahrtsstraße im sog. Krugler im Dorf Töß. Er findet, es dürfe die Gemeinde Töß auf einen Beitrag Anspruch machen, indem der Abbruch der alten hölzernen Brücke durch die Hochwasser von 1876 u. 1877 und durch die nachherige Korrektion der Töß nothwendig geworden, von den Oberbehörden verlangt und dafür entsprechend dem neuen Tößbett die jetzige  kostspielige eiserne Brücke geboten gewesen sei, außerdem sei der Staat mit seinen Waldungen bei der neuen Brücke direkt interessirt, wie er dies bereits beim Bau der alten Brücke im Jahr 1864 durch den schönen Beitrag von Fr. 2000– anerkannt habe.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die der Eingabe beigegebene Rechnung ohne Belege weist  eine Gesammtausgabe von Fr. 22,745 – auf, wovon,
Fr.
18,843
–
auf
die
Tößbrücke,
“
2442
–
“
“
Kanalbrücke,
“
140
–
“
“
Probebelastung u. Collaudation
u.
“
1320
–
auf
die
Zufahrtsstraßen fallen.
Die Rechnung ist arithemtisch richtig u. auch materiell nichts zu bemerken, indem die ganze Baute unter staatlicher Aufsicht ausgeführt worden ist. Auf die Beibringung der Belege, welche bei den übrigen Gemeinderechnungen liegen, kann verzichtet werden. Auch die Brückenbaute selbst gibt zu keinen besondern Bemerkungen Veranlaßung. Es sind dabei die unter’m 12. März 1881 genehmigten Pläne genau eingehalten worden, sie hat auch beim letzten Hochwasser im September vor. Js. bereits die erste Probe bestanden und die Probebelastung ergab ganz günstige Resultate. Am 9. Dezbr. vor. Js. ist die neue Kommunikation  dem Verkehr übergeben worden.
Betreffend den Staatsbeitrag ist zu bemerken, daß Brücke u. Straße in die III. Straßenklasse gehören u. daher gesetzlich keinen Anspruch auf Staatsbeitrag haben können.
Im vorliegenden Falle ist aber in Betracht zu ziehen, daß die Beseitigung der frühern hölzernen Jochbrücke u. die Ersetzung derselben durch eine neue Brücke ohne Zwischenjoche flußpolizeilich geboten war u. zudem durch Verlegung des Tößbettes an der alten Brückenstelle nothwendig wurde. Wie in einigen analogen Fällen im obern Tößthal (Sennhof, Au u. Schönthal) darf auch an die Kosten der Brücke in Töß auf Rechnung der Flußkorrektion ein Beitrag geleistet werden. –
Ferner ist beizufügen, daß die alte Brücke theils durch das Hochwasser zerstört wurde, theils zur Abwendung größerer Gefahr für die Umgebung mit Wohnhäusern abgebrochen werden mußte und auch ohne Tößkorrektion von der Gemeinde wieder hätte erstellt werden müssen. Auch fällt in Betracht, daß die Tößkorrektion bei Töß wegen Kanälen, Straßen, Gebäuden etc. außerordentliche Kosten verursachte. Ein außerordentlicher Beitrag an den Brückenbau erscheint deßhalb weniger gerechtfertigt, als bei andern Fällen im obern Tößthal. Jedenfalls dürfte die schon bezahlte Summe  von Fr. 5200 – an Straßen- u. Brückenschaden aus dem Reservefind der Kantonalbank von obigen 16000 Fr. in Abzug gebracht und nur der Rest von Fr. 10,000 – berücksichtigt werden.
Mit einem Beitrag von Fr. 2200 u. einem allfälligen Zuschuß vom Forstamt dürfte den Ansprüchen genügend Rechnung getragen sein.
C. Die Finanzdirektion erklärt sich mit Schreiben vom 6. dß., gestützt auf eine Prüfung der Sachlage durch das Oberforstamt, woraus hervorgeht, daß seit Erstellung der ersten fahrbaren Brücke im Krugler im Jahre 1863 dieselbe sammt den Zufahrten durch den Staat stark für die Holzabfuhr benutzt worden seien, was allerdings gegenwärtig nicht mehr der Fall sei, – bereit, der Gemeinde Töß an die Kosten der neuen Brücke einen Staatsbeitrag von Fr. 800 – aus dem im Jahre 1877 zur Bestreitung der Kosten für die Wuhrarbeiten in den an der Töß gelegenen Staatswaldungen ausgeworfenen Fond zu verabreichen, welcher letztere lt. Staatsrechnung pro 1881 noch einen Saldo von Fr. 1880 – aufweise.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der Anträge der Direktionen der Finanzen u. der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Töß wird an die Kosten des  Baues einer neuen eisernen Brücke über die Töß im sog. Krugler im Dorfe Töß ein außerordentlicher Staatsbeitrag von Fr. 3000 – bestimmt, wovon Fr. 2200 auf den Flußkorrektions-Conto zu nehmen u. 800 Fr. aus dem Fond für Wuhrarbeiten an den Staatswaldungen in der Töß zu verabreichen sind.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Töß unter Rückstellung der beigelegten 3 Aktenstücke, u. an die Direktionen der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung, an letztere unter Rückstellung der Akten.
