Bundesrath, Zuschrift an denselben, betr. Verwendung für das Eisenbahnkomite Winterthur–Singen[–]Kreuzlingen bei Bewerbung für die großh. badische Konzession.
Mit Schreiben vom 23. v. Mts. übermacht das Gründungskomite für eine Eisenbahn Winterthur–Singen[–]Kreuzlingen die Abschrift eines Konzessionsgesuches an die Regierung des Großherzogthums Baden, sowie diejenige einer Eingabe an den Bundesrath betr. Vermittlung bei der badischen Behörde. Dabei bittet das Komitee um die Verwendung des Regierungsrathes beim Bundesrathe im Sinne der Berücksichtigung seines Gesuches,  sowie eventuell um Beschickung allfälliger Besprechungen durch eine Abordnung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei das vorstehende Gesuch beim Bundesrathe empfehlend zu befürworten u. für den Fall, als der Bundesrath eine nochmalige Vertretung der zürcherischen Regierung bei den diesfalls mit der großh. badischen Regierung zu pflegenden Unterhandlungen für nöthig erachten sollte, Herr Regierungsrath Oberst Scherer als Abgeordneter bezeichnet.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
