Gede Richtersweil. Reduktion d. dort. Friedensrichterämter.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Reduktion der Friedensrichterämter in der Gemeinde Richtersweil,
da sich ergeben:
A. Nachdem der § 11 des neuen Gesetzes betreffend die zürch. Rechtspflege die Möglichkeit eröffnet, die in einzelnen Gemeinden bestehenden mehreren Friedensrichterämter zu reduziren, beschloß die Gemeindsversammlung in Richtersweil am 3. d. Mts., es sei bei der kompetenten Stelle die Reduktion der Zahl der bisher in der Gemeinde Richtersweil bestandenen Friedensrichterämter in Eins anzustreben.
B. Das Obergericht begutachtet dieses Begehren in seiner Zuschrift vom 8. d. Mts. in empfehlen-  dem Sinne.
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Es habe vom 1. Jenner 1875 an in der Gemeinde Richtersweil nur noch Ein Friedensrichteramt zu bestehen.
II. Sei dieser Beschluß im Amtsblatt, Abtheilung Gesetze und Verordnungen, zu publiziren.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Richtersweil, an das Obergericht, an die Direktion des Innern und der Justiz und Polizei.
