Anschaffung d. Lebet’schen Bilderwerks f. nützliche Vögel.

Der Regierungsrath,
mit Rücksicht auf ein vom 17. November 1881 dat. Kreisschreiben des schweiz. Handels- & Landwirthschaftsdepartement, worin die Anschaffung des Bilderwerks „die nützlichen Vögel“ von A. Lebet für die öffentlichen Schulen empfohlen & zugleich mitgetheilt wird, das Exemplar werde zu Fr. 15 [ursprünglicher Preis Fr. 35] erlassen werden, wobei erst noch ein Bundesbeitrag von je Fr. 3 in Abzug komme unter der Bedingung, daß der Kanton einen Beitrag von je Fr. 5 hinzufüge, so daß die einzelne Schule nicht mehr als Fr. 7 auszulegen hätte, – weßhalb bis Mitte Dezember einzuberichten sei, wie viele Exemplare der Kanton unter den genannten Bedingungen zu beziehen gedenke;
auf den Antrag der Erziehungsdirektion,
beschließt:
Es ist an das schweiz. Handels- & Landwirthschaftsdepartement folgende Zuschrift zu richten:
„Der in Ihrem Kreisschreiben vom 17. Novbr.  1881 enthaltenen Anregung zur Verbreitung des Lebetschen Bilderwerks über „die nützlichen Vögel“ in den öffentlichen Schulen werden wir gerne Folge zu geben suchen, müssen aber für die Anmeldung der Anzahl Exemplare, die für unsern Kanton gewünscht werden, eine Frist bis mindestens Ende Januar 1882 uns auserbitten. Es ist nämlich nöthig, die sämtlichen Gemeindsschulpflegen über ihr allfälliges Verlangen anzufragen und da der Gegenstand fast überall erst in der nächsten Sitzung dieser Behörden, welche nicht oft sich versammeln, wird behandelt werden, so werden die Antworten in ihrer Mehrzahl nicht vor dem genannten Zeitpunkt einlaufen.
Nach dem Gutachten unserer Erziehungsdirektion ist jedoch für die Schulen nur die Anschaffung der Lebet’schen Sammlung in getrennten Einzelbildern erwünscht, während die andere Ausgabe, welche eine größere Zahl dieser Bilder auf einer Tafel neben einander stellt, sich nicht empfiehlt. Wir bitten daher um gefälligen Aufschluß darüber, ob die Wahl unter den beiden Ausgaben frei stehe oder welche von beiden unter dem Anerbieten Ihres Tit. Departements verstanden sei, indem wir nur je nach dem uns mit einer Bestellung betheiligen könnten.
Eine weitere Bemerkung unserer Erziehungsdirektion wollen wir Ihnen nicht vorenthalten; die-  selbe meldet uns nämlich, sie habe auf besondern Betrieb des Hrn. Lebet schon im Jahr 1879 eine Einladung an die sämmtlichen Ortsschulbehörden ergehen lassen, die bezeichnete Sammlung um den damals auf Fr. 24 reduzirten Preis anzuschaffen, was denn in der That für 80 Schulen erfolgt sei, denen ein Staatsbeitrag von zusammen Fr. 306 an die betreffenden Kosten sei zuerkannt worden. Es werde nun ganz gewiß Verdrießlichkeit erwecken, wenn die Gemeinden, die der ersten Einladung gefolgt seien, wahrnehmen, daß sie sich dadurch in Nachtheil gegenüber den saumseligern gestellt hätten, denen nun von der gleichen Amtsstelle aus ein billigerer Preis als den ersten offerirt werde, ja es hätte eigentlich Hr. Lebet die moralische Verpflichtung, durch das Mittel der Erziehungsdirektion jenen ersten Käufern die Differenz wieder gut zu machen.
Indem wir es übrigens Ihnen anheim stellen, diese Bemerkung nach Gutfinden zu würdigen & eine gefällige Rückantwort besonders auf die bei den ersten Punkten erbitten, versichern wir Sie etc.“
