Scalabrini römisch kathol. Pfarrer; Ertheilung e. Vermahnung.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Inserates im Tagblatt der Stadt Zürich vom 21. Wintermonat 1876 lautend:
„Zur Beachtung für Katholiken.
Da die sogenannten Altkatholiken in Zürich sich und ihren Gottesdienst stets einfach als katholisch bezeichnen und so Veranlaßung zu häufigen unangenehmen Täuschungen geben, so fühlt sich Unterzeichneter im Gewissen verpflichtet, die Katholiken in hier auf Folgendes aufmerksam zu machen:
1. Die sogenannten Altkatholiken und ihre Priester haben sich von der katholischen Kirche und ihrem Oberhaupte getrennt und sind folglich keine Katholiken mehr.
2. Die Augustinerkirche auf dem Eiermarkt, an der Bahnhofstraße, welche sie benutzen ist entweiht und nicht mehr katholisch. Das einzige  katholische Gotteshaus für die Katholiken Zürichs und Umgebung befindet sich an der großen Werdgasse in Außersihl.
3. Der Besuch des sogenannten altkatholischen Gottesdienstes, sowie die Theilnahme an religiösen Handlungen jeglicher Art, von einem sogenannten altkatholischen Priester vorgenommen, ist nach katholischem Kirchengesetze strengstens verboten.
4. Somit ist es den Katholiken unerlaubt, zu der Firmung, welche nächstens durch einen sogenannten altkatholischen oder Nationalbischof in obgenannter Augustinerkirche vorgenommen werden soll, Kinder hinzuführen oder Pathenstellen bei denselben anzunehmen.“
und unterzeichnet: A. Scalabrini, römisch-kathol. Pfarrer.“
in Anwendung von Art. 50 Lemma 1 & 2 der Bundesverfassung vom 29. Mai 1874
beschließt:
1. Dem Hrn. A. Scalabrini, römisch-katholischen Pfarrer in Zürich wird wegen des zitirten Inserates eine Vermahnung ertheilt.
2. Mittheilung an denselben. 
