Ernennung des H[errn] Rainmann zum Unterlieutenant des Polizeikorps.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der auf erfolgte Ausschreibung der Stelle eines Unterlieutenants beim Polizeikorps eingegangenen Anmeldungen auf den Vorschlag des Polizeirathes zu einem solchen ernannt:
Herrn Jakob Raimann von Schottikon, bisherigen Feldweibel beim Polizeikorps. Hievon wird dem Polizeirathe unter Rücksendung der übrigen eingereichten Anmeldungen, sowie dem Finanzrathe Kenntniß gegeben, Herrn Raimann ist Urkunde zuzustellen u. die Wahl durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
