Herr Bezirksgerichtspräsident Weber in Ottikon, Gesuch um Entlassung als Mitglied der Commission für Revision der Gerichtsverfassung etc.

[Präsidial-Verfügungen.
28. Jenner 1864.]
Herr Bezirksgerichtspräsident Weber in Ottikon stellt mit Zuschrift vom g. T. das Gesuch um Entlassung als Mitglied der Commission für Revision der Gerichtsverfassung etc., zu welchem er durch Beschluß vom 9. dieß ernannt wurde, und führt zur Begründung dieses Gesuches an, daß, nachdem er Willens gewesen sei, dem Rufe Folge zu leisten; bei näherer Untersuchung seine Amtsverhältnisse leider dieses nicht gestatten, zumal für die Sitzungen der Commission die Wochentage Dienstag und Mittwoch bestimmt seien und die gänzliche Durchberathung ein Vierteljahr andauern dürfte.
Es wird verfügt:
Sei hievon der Direktion der Justiz Mittheilung zu machen.
