Bestätigte Niederlaßungsbewilligungen in dem Bezirke Horgen.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes  des Innern vom 27. v. M. beschloßen, die von den Gemeindräthen Thalweil, Oberrieden und Langnau dem Jacob Lienhard von Buchs, Cantons Aargau, dem Hs. Jacob Hartmann von Villnachern, Cantons Aargau, und Rudolf Ackermann von Kerenzen, Cantons Glarus, erheilten Niederlaßungsbewilligungen auf die Dauer von vier Jahren zu bestätigen. 
Hievon wird dem Statthalteramt Horgen zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Bittsteller, unter Beylegung der eingesandten Actenstücke für Letztere Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister das Nöthige vorzumerken.
