Nachträglicher Beschluß betr. Rückbehaltung einer Quantität Pulver.
Mit Schreiben vom 5ten dieß berichtet die Direktion des Militärs, daß unterm 7ten Februar 1849. bei Gelegenheit der Abgabe eines Gutachtens über die an das schweizerische Finanzdepartement zu stellende Forderung für Abtretung des Vorraths an Pulvermaterial an die Eidgenossenschaft, der Kriegsrath an den Regierungsrath den Antrag stellte, jedenfalls 200. Centner Pulver zurückzubehalten, um in außerordentlichen Fällen nicht an den Contingents-Vorrath gebunden zu sein, sondern über weitern Pulverbedarf beliebig verfügen zu können, welcher Antrag von Seite des Regierungsrathes mit Erkanntniß vom 8ten Februar 1849. insoweit genehmigt worden sei, daß damals beschlossen wurde diese Ansicht empfehlend dem Bundesrathe mitzutheilen. Es sei nun zwar bei der am 15ten August 1849. statt gefundenen Uebergabe der Pulververwaltung an die Eidgenossenschaft gemäß diesem Antrage verfahren worden, nämlich es seien von dem damals laut Inventar des Zeugamtes vorhanden gewesenen.
	lb		56 400.	Pulver
	 “		21 335.	Salpeter
	 “		2522.	Schwefel
an die Eidgenossenschaft nur abgetreten worden:
	lb		36 400.	Pulver
	 “		20 000.	Salbeter. [sic!]
	 “		2000.	Schwefel  
und dagegen als Reservevorrath im Sinne des Antrages beim Zeugamt zurückbehalten worden:
	lb		20 000.	Kriegspulver
	 “		1335.	dreifach geläuterter Salpeter
	 “		522.	Schwefel
allein es finde sich in den Protokollen nicht vor, daß der Regierungsrath die Bewilligung zu Rückbehaltung eines solchen Reservevorrathes durch förmlichen Beschluß ertheilt habe, während doch der Gegenstand wichtig genug sei, um die Mittheilung eines solchen Beschlusses an die Direktion des Militärs für sich und zu Handen des Zeugamtes zu rechtfertigen.
In Würdigung dieser Sachlage hat der Regierungsrath nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschlossen:
I. Sei die durch den Kriegsrath bei Uebergabe der Pulververwaltung nebst Material an die Eidgenossenschaft d. d. 15 August 1849. verfügte Zurückbehaltung als Reservevorrath des Zeugamtes von
	lb		20 000.	Kriegspulver
	 “		1335.	dreifach geläuterten Salpeter
	 “		522.	Schwefel
gutgeheißen und genehmigt.
II. Sei dieser Beschluß der Direktion des Militärs für sich und zu Handen des Zeugamtes mitzutheilen mit dem Auftrage für fortwährende sorgfältige Ueber-  wachung dieser Vorräthe besorgt zu sein.
