Schreiben an den Gouverneur der Lombardie, Grafen Spaur betreff Insinuation an Hrn. J. Hürlimann in Richterschweil.
Von dem Statthalteramte Horgen wird das demselben unter dem 20t. v. M. übermachte Insinuationsdokument, betreffend ein Schreiben des k. k. Stadtrichteramtes Gallarate wegen Konkurssachen des C. Rossini aus Gallarate von Herrn J. Hürlimann in Richterschweil unterzeichnet, eingesendet. 
Es wird dasselbe nach dem Wunsche der Regierung von Aargau [l. M. h. T] direkte dem Gouverneur der Lombardie, Grafen Spaur übermacht.
