Eventuelle Landrechtsentlaßung des H. Schmid Seilermeister aus Goßau.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Heinrich Schmid, Seilermeister aus Goßau, Bezirk Hinweil, dato in Göppingen, Königreich Württemberg, Petenten, betreffend Landrechtsentlaßung;
nach Einsicht und Prüfung der Akten:
beschloßen:
I. Es wird Seiler die Entlaßung aus dem hierseitigen Staats- und Bürgerrechtsverbande zugesichert, auf den Fall, daß er sich über Aufnahme in das K. Württembergische Staats- und Gemeindsbürgerrecht gehörig ausweist;
II. Wird hievon dem Bezirksrathe Hinweil für sich und zu Handen des Gemeindrathes Goßau Kenntniß gegeben, sowie dem Petenten eine Bescheinigung ausgestellt. 
