Bundesrath & Kantonsrath. Wahl des Regierungspräsidiums.

An den Bundesrath und
an den Kantonsrath.
Wir beehren uns Ihnen zur Kenntniß zu bringen, daß wir in heutiger Sitzung zum Präsidenten des Regierungsrathes für die Amtsdauer vom 1. Mai 1882 bis 1. Mai 1883 den Herren Regierungsrath J. J. Spiller von Winterthur, zum Vicepräsidenten für dieselbe Amtsdauer den Herrn Regierungsrath Walter Hauser von Wädensweil gewählt haben.
Indem wir Sie ersuchen von den unten stehenden Unterschriften der Gewählten Kenntniß zu nehmen, benutzen wir zugleich etc.
Unterschrift des Hr. Regierungspräs. Spiller:
        “           “     “   Reg. Vice- Prsdt. Hauser: 
