Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Uebermittlung e. Rogatoriums i. S. Vogelsanger C. Guggenbühl u. Cons. an d. Civilgericht v. Versailles.

[Präsidial-Verfügungen
2. Mai 1872.]
Die Civilabtheilung des Obergerichts ersucht mit Zuschrift vom g. T. ein Requisitorial des Bezirksgericht Zürich in Prozeßsachen Wilhelm Vogelsanger in Wollishofen gegen Guggenbühl, Müller u. Cie in Zürich, betreffend Einvernahme zweier in Chouy bei Versailles wohnender Zeugen auf diplomatischem Wege an das zuständige Gericht gelangen zu lassen.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet.
