Schießverein Töß. Verdankung d. Staatsbeitr. u. weitere Mittheil. betr. dieses Schießen.
Eine Zuschrift des Schießvereines Töß vom 18. dies, worin derselbe den ihm verabreichten Staatsbeitrag für ein am 22. dies abzuhaltendes gemeinsames Schießen mehrerer freiwilligen Schießvereine verdankt, im Uebrigen aber unter Bezugnahme auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 14. dies die Mittheilung macht, daß es ihm aus verschiedenen Gründen nicht möglich sei, diesem letztern Beschlusse zu entsprechen & noch weitere Vereine als die bereits angemeldeten zu dem Schießen einzuladen, wird der Direktion des Militärs zur Erledigung überweisen.
