Rieter, [Winterthur], Beschwerde betr. Anhäufung feuerpolizeilicher Stoffe.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Hrn. H. Rieter, in Winterthur,
betr. feuerpolizeilicher Maßnahmen,
nach Einsicht einer Eingabe des Hrn. Rieter vom 15. März a. c., womit er mittheit, daß im Garten der Bierbrauerei Schönthal in Winterthur ein Eisvorrath aufgespeichert & mit einer größern Masse Stroh bedeckt sei, wodurch bei allfälligen in Brand gerathen dieses Strohes die anliegenden Nachbarhäuser in hohem Maße gefährdet würden,– und Hr. Rieter im Interesse der Nachbarschaft & der kant. Brandassekuranzanstalt um Abhülfe ersucht.
Auf den Bericht der Polizeidirektion, daß laut Rapport des Polizeiamtes Winterthur nunmehr eine Holzbedachung über den fragl. Eishaufen erstellt worden sei,
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Dem Hrn. Oberst Rieter ist eine Abschrift des  Berichtes des Stadtpolizeiamtes Winterthur mitzutheilen mit dem Bemerken, daß, da laut Bericht des Statthalteramtes die fragliche Bedachung ausgeführt sei, der Regierungsrath für einstweilen sich nicht zu einem Einschreiten veranlaßt sehe.
II. Mittheilung an denselben.
