Reg. v. Glaurs. Beantwortung ihres Gesuches um Uebernahme d. Leitung d. Konkordatsverhandlungen betr. Arbeiterverhältnisse.
Mit Zuschrift vom 30. Sept. theilt die Standeskommission des Kts. Glarus mit, daß die dortige Landesgemeinde entgegen dem Antrag der vorberathenden Behörden, der dahin gegangen sei, es solle für einmal in die Frage nicht eingetreten, sondern vorerst das Resultat des in Aussicht genommenen Konkordates abgewartet werden, den definitiven Beschluß gefaßt habe, es sei die tägliche Arbeitszeit auf 11 Stunden her-  abgesetzt u. daß dadurch diese Bestimmung im Kanton Glarus bereits Gesetz geworden sei; wenn nun auch dadurch die Sache für den dortigen Kanton bereits definitiv entschieden sei, so liege es deswegen nicht weniger in seinem Interesse, daß das Konkordat zu Stande komme u. die Arbeitszeit auch anderwärts reduzirt werde. Von der Ansicht ausgehend, daß die Stellung des Kantons Glarus zu der angebahnten Konferenz eine andere geworden u. in der Weise präjudizirt sei, daß es der Standeskommission nicht mehr angemessen erscheine, die Leitung länger in ihren Händen zu behalten, sondern es für ersprießlicher halten müsse, wenn die Führung einer Behörde übertragen werde, die sich freier bewegen könne als dieß bei ihr der Fall sei, ersucht die Standeskommission von Glarus, es möchte die in dieser Angelegenheit von ihr eingenommene Stellung sowie die weitere Leitung nunmehr von der zürch. Regierung übernommen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei der Standeskommission des Kantons Glarus zu erwiedern:
Man sei hierorts geneigt, sich an der Konferenz weiter vertreten zu lassen u. einem allfälligen Konkordate beizutreten, müsse aber finden, es liege in dem  Beschlusse der Landsgemeinde von Glarus vom 29. Sept. kein hinlänglicher Grund dafür vor, die einmal übernommene Leitung der Konferenz an eine andere Regierung zu übertragen, man sei daher hierorts auch fortan bereit, der Einladung von Glarus, das zur Zeit einen bestimmtern Standpunkt einzunehmen in der Lage sei, zu folgen.
