Dir. d. Militärs; Ermächtig. z. Verkauf älterer Kapüte an d. Reg. v. Schwyz.
Die Direktion des Militärs macht die mündliche Mittheilung, daß die Militärdirektion des Kantons Schwyz ein Quantum der in hiesigem Kommissariate vorräthigen älteren Kapüte  für die dortigen Landwehrmilizen anzukaufen wünsche, und frägt unter Hinweisung auf den Beschluß vom 12. Juni vor. Js. an, ob auf das Anerbieten einzutreten sei.
Der Regierungsrath,
beschließt:
I. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, an den Kanton Schwyz einige hundert älterer Kapüte um den Preis von 10–12 Franken pr. Stück zu verkaufen.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
