Schul[r]athspräs. schweiz. Zuschr. betr. Erweiterung d. Räumlichkeiten im Polytechnikumsgebäude u. Schrbn. an dens. betr. Einsprache gegen obiges Vorgehen.

[Präsidial-Verfügungen.
31. August 1870.]
Eine Zuschrift des schweiz. Schulrathspräsidenten vom 29. d. Mts., mit welcher derselbe unter Bezugnahme auf diejenige vom 2. Mai d. Js., betreffend Erweiterung der Räumlichkeiten im Polytechnikumsgebäude für das Konstruktionszeichnen, von bezüglichen Maßnahmen Anzeige macht, welche er ohne Mitwirkung des Regierungsrathes von sich aus getroffen habe, wird der Direktion des Erziehungswesens zur Antrag-  stellung überwiesen.
Gleichzeitig wird vom Präsidium des Regierungsrathes das in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Schreiben an den Hrn. Schulrathspräsidenten gerichtet, durch welches gegen obiges Verfahren Einsprache erhoben und die Beschlüsse des Regierungsrathes vorbehalten werden.
