Bericht des Bundesrathes betr. d. Heimatrecht des Ch. Ant. Marguerat.
Der Bundesrath macht mit Schreiben vom 19 dieß folgende Mittheilungen:
Mit Hinsicht auf das diesseitige Schreiben vom 26 Augstmonat 1852 betreffend das Heimatrecht des Marguerat habe er sr. Zt die französische Gesandtschaft um Aufschluß ersucht, wie unter ähnlichen Umständen in Frankreich der Schweiz gegenüber gehandelt würde & darauf unterm 18 Jenner 1853 eine Note erhalten, aus welcher hervorgeht, daß Frankreich in ähnlichen Fällen ein solches Kind als dortigen Bürger anerkennen würde.
Wenn der Bundesrath diesen Gegenstand bis auf jetzt habe auf sich beruhen lassen, so sei dieses geschehen, theils weil die französische Gesandtschaft seither keine Schritte mehr gethan habe, so daß ver-  muthet werden dürfe, der fragliche Marguerat habe entweder Frankreich verlassen, oder es werde ein Kostgeld von seinem Vater für ihn bezahlt, theils weil er durch den Generalkonsul in Turin den dort sich aufhaltenden Vater Marguerat habe auffordern lassen, seinen Sohn in der Heimatgemeinde Lutry zur heimatrechtlichen Anerkennung zu bringen, was er zu thun versprochen habe.
Unter diesen Umständen gedenke der Bundesrath die Sache ferner auf sich beruhen zu lassen; wenn jedoch wieder reklamirt werde, so müsse er bei der Ansicht verharren, welche er dem Regierungsrathe unterm 20 Augstmonat 1852 mitgetheilt habe.
Hievon wird Notiz genommen.
