Anzeig[e] des Eidg. Gesandten in Wien, betreff. die Verehelichung der Anna Caspar v. Rüti mit dem östr. Unterthan J. Neumann.
Mit Schreiben vom 23t. d. M. theilt der h. Vorort in Folge eines Berichtes des Eidgenös. Gesandten in Wien mit es habe sich eine 1820. zu Hombrechtikon geborne „Anna Caspar von Rüti“, Tochter des J. Jakob Caspar von Rüti und der „Elisabetha, geborne Wirz“ mit dem öesterreichischen Unterthan Joseph Neumann, Verwalter der Herrschaft Ratsch in Preußisch Schlesien verheirathet.
Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil zu Handen des Pfarramtes Rüti [unter Uebersendung der Beilage] Kenntniß gegeben.
