Bundesrath, Beantwort. ss. Kreisschreibens üb. Gewerbs- u. Handelsgesetzgebung.
Der Bundesrath theilt mit Zuschrift vom 14./19. d. Mts. mit, die Antworten auf sein Kreisschreiben vom 30. Mai d. Js., betreffend Einsendung der auf die Ausübung von Handel und Gewerbe, Besteuerung des Gewerbebetriebes und Benutzung der Straßen bezüglichen Gesetze und Verordnungen, welche unter der Herrschaft der revidirten Bundesverfassung in Kraft bleiben sollen, seien in der verschiedenartigsten Weise erfolgt und nur wenige derselben hätten formell der ergangenen Einladung wirklich Genüge geleistet. Da indessen, bevor zu einer materiellen Prüfung der fraglichen Bestimmungen hinsichtlich ihrer Vereinbarkeit mit Art. 31 der Bundesverfassung geschritten werden könne, das  Formelle richtig gestellt sein müsse, so ersuche der Bundesrath, die von den Regierungen in ihren Antworten bezeichneten einschlägigen Bestimmungen selbst in der Richtung zu prüfen, ob sie nichts dem Grundsatze der Handels- & Gewerbefreiheit Widersprechendes enthalten, und auf Grund dieser Prüfung sich darüber zu erklären, inwieweit dieselben aufrechterhalten oder abgeändert werden wollen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei dem Bundesrathe unter Hinweisung auf die unterm 4. Juni d. Js. ihm bereits mitgetheilten Gesetze zu erwiedern:
Mit Ausnahme des Straßengesetzes, das seit Inkrafttreten der Kantonsverfassung vom Jahr 1869 neu erlassen worden sei und jedenfalls nichts enthalte, was dem Art. 31 c der Bundesverfassung zuwiderlaufe, seien die angeführten Gesetze in der Revision begriffen. Ein Gesetz betreffend das Gewerbswesen sei vom Regierungsrathe schon seit längerer Zeit durchberathen & dem Kantonsrathe übermittelt worden; eine Kommission dieses letztern sei zur Zeit mit der letzten Ueberarbeitung beschäftigt. Für Revision des  Wirthschaftsgesetzes sei den betreffenden Direktionen des Regierungsrathes Auftrag ertheilt worden und es werde die Berathung eines dießfälligen Entwurfes in nächster Zeit vorgenommen werden können.
Da bei diesen Revisionsarbeiten selbstverständlich die stete Berücksichtigung obzuwalten habe, so glaube der Regierungsrath für jetzt weitere Erörterungen unterlassen zu sollen.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
