Entlaßung der Herren Oberstlieutenant Bürkli und Landolt.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 27. d. M. hinterbrachten Berichts und gutächtlichen Antrages, nachfolgende Verfügungen getroffen: 
1.) Dem Herrn Oberst-Lieutenant Georg Bürkli von Zürich, Commandanten des 1sten Bataillons des 1sten Auszuges, wird die nachgesuchte Entlaßung von dieser Stelle, so wie auch zugleich von denjenigen als Mitglied des Kriegsrathes, der Wundschau-, Montierungs- und Schanzenaufsichts-Commißion, unter Bezeugung des kräftigsten obrigkeitlichen Dankes für seine in diesen Stellen dem Militärwesen geleisteten ausgezeichneten, treuen, eifrigen und geschickten Dienste ertheilt.
Damit ist übrigens verstanden, daß der Herr Oberstlieutenant Bürkli verbunden bleibt, für die übrige Zeit seines verpflichteten Dienstalters in seinem Range eine Anstellung bey der Reserve oder Landwehr anzunehmen.
2.) Dem Herrn Oberstlieutenant Johannes Landolt von Zürich, Commandanten des 4ten Bataillons des ersten Auszuges, wird, da derselbe das gesetzlich verpflichtete Dienstalter schon lange zurückgelegt hat, die nachgesuchte Entlaßung von dieser Militärstelle,  sowie von derjenigen als Stadt-Commandant, unter kräftigster Obrigkeitlicher Verdankung der in denselben geleisteten getreuen, eifrigen und geschickten Dienste ertheilt.
[Fortsetzung RRB 1832/0572]
