Körperverletzung Haver Müller v. Triengen.
Aus dem vom Statthalteramte Zürich am 6. November d. Js. übermittelten Rapport des Polizeikommissariates der Stadt Zürich, betr. eine von Haver Müller, von Triengen, Kt. Luzern, geb. 1840, am 28. Okt. d. Js. in der mech. Papierfabrik an der Limmat erlittene Körperverletzung ergibt sich Folgendes:
Müller arbeitete seit 9 Jahren im genannten Etablissement. Am 28. Okt., Morgens 6 3/4 Uhr, wollte er nach Ingangsetzung eines rotirenden Kessels, in welchem die Hadern durch Dampf gereinigt werden, einige heruntergefallenen Resten von Hadern aufheben, wobei er vom Verschluß [Mannslochdeckel] des Kessels am Rücken erfaßt & zu Boden gedrückt wurde. In Folge dessen erlitt Müller einen 2 fachen Rippenbruch auf seiner rechten Seite & eine Quetschung auf der Achsel.
Muthmaßliche Arbeitsunfähigkeit einige Wochen.
Laut dem Bericht wäre bei der Gangart der fraglichen Kessel & bei einiger Aufmerksamkeit ein Ausweichen ganz gut möglich gewesen. Eine weitere Schutzvorrichtung lasse sich nicht anbringen.  
Herr Fabrikinspektor Schuler spricht sich in seiner Zuschrift vom 15. Dezbr. über den vorliegenden Fall folgendermaßen aus:
„Die Lokalitäten & Apparate, wo Müller verletzt wurde, sind mir wohl bekannt & ich kann konstatiren, daß bei einigermaßen verständigem Vorgehen der Arbeiter an eine Gefahr nicht zu denken ist, mithin auch keine Schutzvorrichtungen nöthig sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich unter Rücksendung eines Aktenstückes & an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis.
