Huber-Rhyner, Tann, Aufhebung e. Ordnungsbuße.
In Sachen des Hrn. Huber-Rhyner, in Tann - Dürnten, vertreten durch Advokat Hauser, in Pfäffikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß des  Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Ordnungsbuße,
hat sich ergeben:
, wodurch diese Gemeinde bloß die Pflicht zur fernern Unterhaltung derselben abgelehnt, nicht  aber auf das Straßengebiet zu Gunsten der Anstößer verzichtet habe, betreten, bezw. befahren hätten.
B. Mit Eingabe vom 19. Juni a. c. erhebt Advokat Hauser Ns. Huber-Rhyner Rekurs gegen diesen Beschluß & verlangt dessen Aufhebung sowie daß der Gemeindrath Wald angehalten werde, über die verzeigten Personen wegen Uebertretung des Wegverbotes eine Polizeibuße auszusprechen, indem er im Wesentlichen die Auffassung des Bezirksrathes bezügl. der Eigenthumsverhältnisse an dem betr. Grund & Boden, welchen die Verzeigten betreten hatten, bestreitet.
Es kommt in Betracht:
Es handelt sich hier darum, ob eine Polizeiübertretung vorliege oder nicht. Nun darf vor Allem als feststehend betrachtet werden, daß betr. Polizeibußen nicht der Bezirksrath sondern das Statthalteramt Aufsichtsbehörde ist. Diesem letztern & nicht dem erstern haben die Gemeindräthe alle 2 Monate die Verzeichnisse der ausgefällten Bußen vorzulegen. Es hätte daher auch die Beschwerde über das Verhalten des Gemeindrathes Wald von dem Statthalteramte behandelt werden sollen.
Der Entscheid des Bezirksrathes vom 27. Mai a. c.  ist daher zu kassiren & die Angelegenheit dem Statthalteramte zu weiterer Amtshandlung zuzuweisen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Der Entscheid des Bezirksrathes Hinweil vom 27. Mai a. c. wird aufgehoben.
II. Die Akten gehen zu weitere Amtshandlung an das Statthalteramt Hinweil.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Bezirksrath & das Statthalteramt Hinweil & an den Gemeindrath Wald.
