Bundesrath. Zuschr. betr. Uebermittlg e. Begnadigungsgesuches d. Jos. Schneider v. Hottingen an d. frz. Regierung.
Mit Zuschrift vom 15 dies erwiedert der Bundesrath auf das herwärtige Schreiben vom 11. gl. Mts unter  Rückstellung der Akten, er sei nicht im Falle, seine Vermittlung für Bestellung des Begnadigungsgesuches des aus Frankreich verwiesenen Graveurs Joh. Schneider von Hottingen eintreten zu lassen, sondern müsse es dem Petenten vielmehr anheim geben, sich mit seinem Gesuche direkt an die französischen Behörden zu wenden.
Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Petenten unter Mittheilung obigen Sachverhaltes seine Eingabe nebst Belegen zurückzustellen.
