Zurückziehung des dem Jacob Schmid von Schlattingen ertheilten Landrechts.
Da sich aus einem Berichte des Finanzrathes d. d. 13. d. M. ergeben, daß Jacob Schmid, Hufschmid von Schlattingen, Cantons Thurgau, welcher sich zu Oßingen aufhält, und vor bald zwey Jahren auf sein an die Regierung gerichtetes Gesuch das hiesige Landrecht erhalten, ein Bittschreiben eingelegt habe, dahin gehend, daß diese Conceßion wieder zurückgezogen werden möchte, weil ihm die Bezahlung der dießfalls zu entrichtenden Gebühren im Verhältniß seiner ökonomischen Kräfte zu schwer falle, so hat der Regierungsrath beschloßen, diesem Gesuche zu entsprechen und die ausgesprochene Landrechtsertheilung wieder als ungültig zu erklären.
Hiervon wird dem Finanzrathe, dem Rathe des Innern, und dem Statthalteramte Andelfingen zu Handen des Petenten Kenntniß gegeben.
