Eidg. Militärdepartt. Beantwort. sr. Anfrage betr. allfällige Unterbringung v. kranken Militärs in d. öffentl. Heilanstalten unsers Kts.
Die Direktion der Medizinalangelegenheiten berichtet, sie habe sich nach Einsicht des ihr zur Antragstellung überwiesenen Kreisschreibens des Militärdepartements der schweiz. Eidgenossenschaft betreffend die Errichtung temporärer Militärspitäler beziehungsweise die allfällige Benutzung bereits vorhandener Anstalten veranlaßt gesehen, vor Allem mit Rücksicht auf unsere Kantonalkrankenanstalten die Spitalpflege zur Abgabe ihres sachbezüglichen Gutachtens zu ersuchen. Es habe nun dieselbe die vom Militärdepartement aufgestellten Fragen unter Zuratheziehung der beiden Direktoren des neuen Krankenhauses in beiliegender Zuschrift beantwortet.
Die Direktion der Medizinalangelegenheiten fügt sodann folgende Bemerkungen hinzu:
In Beziehung auf die Beantwortung der ersten Frage müsse man sich allerdings auf den neuen Kantonsspital beschränken, da außer diesem mit Ausnahme des Stadtspitals in Winterthur keine öffentlichen Krankenanstalten für nämliche Kranke bestehen u. auch dieser seinem Zwecke nach mehr den Versorgungsanstalten beizuzählen sei u. sich überdieß nach Umfang u. Lage für den fraglichen Zwecke nicht eignen würde. In der Beant-  wortung der fünf folgenden Fragen habe die Spitalpflege unstreitig die Berücksichtigungen, welche unsere kantonalen Bedürfnisse erfordern, keineswegs stärker vorwalten lassen, als dieß durchaus erforderlich erscheine u. halte die Direktion dieselben für vollständig begründet u. was endlich die Beantwortung der 7. Frage betreffe, so dürften allerdings für den Fall des dringenden Bedürfnisses die nunmehr ihrer baulichen Vollendung entgegengehenden Lokalitäten des ehemaligen Stiftes Rheinau oder eines Theiles derselben als disponibel bezeichnet u. die Bedingungen der Benutzung auf ein billiges Verhältniß zu denjenigen des Kantonsspitales gestellt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
beschließt:
Es sei dasjenige Schreiben an das Militärdepartement der schweiz. Eidgenossenschaft zu richten, das in den Missiven vom heutigen Tage enthalten ist.
