Diesseitige Ratifikation des Vertrages mit dem Director des II schweiz. Zollgebietes, betr. Stellung v. 4 Polizeisoldaten.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 21 dieß datirten Weisung des Polizeirathes, womit derselbe zwei Exemplare eines abgeänderten Vertrages mit der Direction des zweiten schweizerischen Zollgebietes betreffend Stellung von vier Polizeisoldaten für den Grenzzolldienst, zur Ratifikation vorlegt, u. darauf hinweist, es unterscheide sich dieser Vertrag gegenüber den frühern Entwürfen dadurch, daß die betreffenden Polizeisoldaten die auf ihre Dienstverrichtungen bezüglichen Befehle nicht von der Zollverwaltung, sondern von dem  Commando des hiesigen Polizeicorps, zwar allerdings nach einer von der Zolldirection zu erlassenden Instruction zu erhalten haben, und daß die Gültigkeit des Vertrages auf ein Jahr mit gegenseitigem Kündigungsrecht reducirt werde,
beschlossen:
I. Sei diesem Vertrage die Ratifikation ertheilt.
II. Sei der Polizeirath eingeladen, die zur Einholung der Ratifikation durch das eidgenössische Zolldepartement nöthigen Schritte zu thun.
III. Mittheilung an den Polizeirath unter Uebersendung der beiden mit der Ratifikationserklärung versehenen Vertragsentwürfe.
