Einfrage des Obergerichtes in der Verehelichungsangelegenheit des A. Vögeli von Zürich mit A. Rhyner geschied: Schlumberger von Mühlhausen betr: Erlassung der Beibringung von Ausweisschriften.
Eine Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 7. diess, worin dieselbe in der Verehelichungsangelegenheit des Herrn Adolf Vögeli von Zürich, mit Anna Rhyner von Wädensweil, geschieden von Philipp August Schlumberger von Mühlhausen, die Ansicht des Regierungsrathes darüber zu vernehmen wünscht, ob u. inwieweit in diesem Falle die Beibringung der für das Aufgebot u. die kirchliche Trauung erforderlichen Ausweisschriften erlassen werden könne, wird der Direktion der Justiz zur Antragstellung übermacht.
