Weber, Karl, Hptm. Wiedereintheilung zum Auszug.
Herr Hauptmann Karl Weber in Schaffhausen, welcher zur Landwehr versetzt wurde, stellt mit Zuschrift vom 16. dß. das Gesuch um Belassung beim Auszug.
Die Direction des Militärs berichtet:
Der Bataillonschef, Major Reinacher erklärt, Hptm. Weber sei ein vorzüglicher Offizier & wünscht, daß derselbe beim Bataillon 66. A. belassen werde.
Der Regierungsrath
beschließt:
Die Direction des Militärs wird ermächtigt, den  durch Beschluß vom 11. Dezember zur Landwehr versetzten Hauptmann Karl Weber wieder dem Bataillon 66. A. zuzutheilen.
