Erneuerungswahl der Kanzlisten der Direktionen.
Der Regierungsrath hat nachstehende von den betreffenden Direktionen auf die gesetzliche Amtsdauer im Sinne des § 20 des Gesetzes betreffend die Kanzleien u. die Bedienung des Regierungsrathes vom 24.Oktober 1859 getroffene Wahlen bestätigt:
1) zum zweiten Kanzlisten der Direktion des  Innern:
Herrn Johannes Morf, von Zürich;
2) zum ersten Kanzlisten der Direktion der Polizei:
Herrn Johannes Kufer, von Küßnacht;
zum zweiten Canzlisten der Direktion der Polizei:
Herrn Johannes Rinderknecht, von Unterstraß.
3) zum ersten Kanzlisten der Direktion der Finanzen:
Herrn Joh. Rudolf Trüb, von Wiedikon;
zum zweiten Kanzlisten der Direktion der Finanzen:
Herr Eduard Thomann von Zollikon;
zum ersten Kanzlisten der Kanzlei des Abgabenwesens und der Handelskammer:
Herrn Heinrich Ehrensperger, von Oberwinterthur;
zum zweiten Kanzlisten der Kanzlei des Abgabenwesens u. der Handelskammer:
Herrn Jacob Burkhard, von Wipkingen;
4) zum ersten Canzlisten der Direktion der öffentlichen Arbeiten:
Herrn Rudolf Bebie von Goßau;
zum zweiten Kanzlisten der Direktion der öffentl. Arbeiten:
Herrn Caspar Steidinger, von Oberhausen;
zum dritten Kanzlisten der Direktion der öffentlichen Arbeiten:
Herrn Jacob Hintermeister, in Zürich;
5. zum ersten Kanzlisten der Direktion des Mi-  litärs:
Herrn Carol Brunner, von Zürich;
zum zweiten Kanzlisten der Direktion des Militärs provisorisch:
Herrn Johannes Epprecht, von Affoltern a/A.
6. zum ersten Kanzlisten der Direktion des Erziehungswesens:
Herrn J. Ludwig Meier, von Zürich;
zum zweiten Kanzlisten der Direktion des Erziehungswesens:
Herrn Heinrich Hürlimann, von Hombrechtikon;
7. zum Kanzlisten der Direktion der Medizinalangelegenheiten:
Herrn Heinrich Müller, von Niederhasli.
Hievon wird den Direktionen des Innern, der Polizei, der Finanzen, der öffentlichen Arbeiten, des Militärs, des Erziehungswesens und der Medizinalangelegenheiten für sich und zu Handen der Gewählten Mittheilung gemacht.
