Jonakorrektion Rüti–Wald.
In Sachen der Gemeinden Dürnten, Rüti & Wald,
betreffend Korrektion der Jona im sogen. Jonatobel,
hat sich ergeben:
A. Mittelst Verfügungen vom 19. Februar und 30. Juli 1879 wurde der Bezirksrath Hinweil eingeladen, über das den Gemeinden Dürnten, Rüti & Wald vorgelegte Projekt der Korrektion der Jona im Tobel zwischen Rüti & Wald mit Beförderung Beschluß zu fassen. 
Mit Schreiben vom 7. v. Mts. übermittelt der Bezirksrath die dießfälligen Akten & Pläne, sämmt den von den drei Gemeinden gefaßten Beschlüssen im Sinne von § 2 lemma 2 des Korrektionsgesetzes zur weitern Verfügung. Die dießfälligen Gemeindebeschlüsse lauten:
Wald [19. Oktober 1879]. Die Gemeinde anerkenne die Zweckmäßigkeit der Korrektion der Jona und beschließe, 1/10 der erwachsenden Kosten zu übernehmen. Behufs richtiger Ausführung der Korrektion und gestüzzt auf § 5 des Korrektionsgesetzes sei der Gemeindrath beauftragt, den Regierungsrath für direkte Ausführung zu ersuchen.
Dürnten [4. April 1880]- Die Nothwendigkeit der Korrektion, soweit solche die Gemeinde Dürnten betreffen, werden gegenwärtig nicht eingesehen & demnach die Oberbehörde ersucht, davon Umgang zu nehmen. Wenn aber dennoch die Korrektion beschlossen werden sollte, so möchte darauf Rücksicht genommen werden, daß gemäß einem notarialisch gefertigten Vertrage die drei Firmen Kaspar Honegger in Rüti, Egli & Huber in Tann & Rud. Heß im Pilgersteg den größten Theil der gegenwärtig im Korrektionsbiet liegenden Bachufer zu unterhalten haben, & dieselben ihren Verbindlichkeiten nicht enthoben werden.
. Die Gemeinde habe, in Erwägung, daß mit enormen Kosten von den Industriellen bei der  Joweid & Wydacker die Jona an gefährlichen Stellen inzwischen korrigiert worden sei, und eher diesen entgegenzukommen sei, als anderseits, einstimmig beschlossen, es werde eine Betheiligung an die Kosten des fraglichen Projektes verweigert.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Vornahme der fraglichen Korrektionsarbeiten ist im allgemeinen Interesse & speziell mit Rücksicht auf die Sicherstellung der Straße I. Klasse absolut nothwendig. Da nun die betheiligten Gemeinden keine Geneigtheit zeigen, die Arbeiten an Hand zu nehmen, auch wegen Zusammentreffens verschiedener Gemeinden die Verhältnisse verwickelter sind, und endlich die Straße I. Klasse auf eine lange Strecke unmittelbar an die Jona stößt, so dürfte es sich rechtfertigen, die Ausführung durch den Staat zu beschließen. Die Kosten sind von der Wasserbauinspektion auf Fr. 12,000 veranschlagt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird in Anwendung von § 5 [Schlußsatz] des Gesetzes betr. die Korrektion der öffentlichen Gewässer und deren Uferunterhalt ermächtigt, die Korrektion der Jona im Tobel zwischen Rüti & Wald nach den vorhandenen Plänen ausführen zu lassen, in der Meinung,  daß nach Vollendung der Arbeiten die Kosten nach Maßgabe der gesetzlichen Vorschriften auf die verschiedenen Pflichtigen zu verlegen seien.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil, an die Gemeindräthe Dürnten, Rüti & Wald und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & Pläne.
