Rekurs i. S. dH[errn] Gemdammann Schellenberg u. Mith. in Bassersdorf betr. Tragung von Gemeindslasten.
In Sachen des Herrn Fürsprech Lauffer, Namens des Herrn Gemeindammann Schellenberg u. Mithafte in Bassersdorf, Rekurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach,
betreffend Tragung von Gemeindslasten,
hat sich ergeben:
A bis I vide faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
K. Unterm 27. Sept./6. Oktober wies der Bezirksrath den Rekurs als unbegründet ab.
L. In seiner vom 19. Oktober datirten Eingabe  führt Rekurrent an: Während nach dem rekurrirten Beschlusse die Auslagen für die Gemeindsbrunnen nicht aus dem Ertrage des Gemeindgutes, sondern mit geringer Ausnahme von der Einwohnergemeinde bestritten werden solle, glauben die Rekurrenten, derartigen Auslagen für Befriedigung der allerersten Bedürfnisse müssen vorerst von dem öffentlichen Gute bestritten werden u. zwar gestützt auf die §§ 175 u. 176 des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen; nach der Ansicht des Gemeindrathes stände es jeder Gemeinde zu, zu bestimmen, was ein öffentliches Bedürfniß sei; damit käme man auf den Satz heraus, daß es jeder Gemeinde frei stehe, das Gemeindegesetz anzuwenden, wie sie wolle; im vorliegenden Falle handle es sich unzweifelhaft um die Befriedigung des allernothwendigsten Bedürfnisses für Jedermann; ein öffentliches Gut könne sich unmöglich Ausgaben entziehen, die ihm seiner Bestimmung u. den Gesetzen nach obliegen, damit Schenkungen an andere öffentliche Güter, wie hier an das Schulgut gemacht werden können.
M. In ihren Eingaben vom 29. Oktober u. 10. November verzichten Gemeindrath Bassersdorf u. Bezirksrath Bülach auf weitere Begründung ihrer Ansichten. 
Es ist hiebei zu berücksichtigen:
1. Nach § 155 des Gemeindegesetzes sind die Gemeindegüter zunächst bestimmt, die öffentlichen Bedürfnisse des Ortes u. der Gemeinde zu befriedigen.
2. Zu den öffentlichen Bedürfnissen u. speziell zu den sog. Ortsausgaben gehört aber nach § 175 litt. d des Gesetzes auch die Errichtung u. Unterhaltung der Gemeindsbrunnen u. es liegen diese Ortsausgaben, da Bassersdorf in keine Civilgemeinden zerfällt, der politischen Gemeinde, somit zunächst dem politischen Gemeindgute zu bestreiten ob.
3. Im gegenwärtigen Rekurse handelt es sich nur um Herstellung dieses Grundsatzes u. um dessen Anwendung auf den Gemeindebeschluß vom 14. Mai d. Js., wogegen die weitere Frage, wie viel zur Zeit aus dem Ertrage des Gemeindgutes unter Berücksichtigung seiner sonstigen Bedürfnisse an diese Brunnenausgaben verwendet werden könne u. wie viel durch Steuer erhoben werden müsse, vorerst noch von den Gemeindsbehörden zu prüfen ist.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs begründet u. der Gemeinds-  beschluß vom 14. Mai aufgehoben, soweit er das politische Gemeindgut (Bürgergut) im Grundsatze von den Ausgaben für das Brunnenwesen entbindet.
II. Seien die erst- u. zweit instanzlichen Staats- u. Kanzleigebühren aufgehoben u. die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren von der Gemeinde zu tragen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach, an den Gemeindrath Bassersdorf u. an die Rekurrenten.
