Weisung zu dem obigen Ges. Entw.
Sodann wurde beschlossen, mit Bezug auf vorstehenden Gesetzesentwurf folgende
Weisung
an den Großen Rath zu erlassen:
Im Bundesgesetze über die Strafrechtspflege für die eidgen. Truppen vom 27 August 1851 ist festgesetzt, daß die Zuchthausstrafe immer Kassation, d. h. die öffentliche Erklärung der Unwürdigkeit des Verbrechers zum Dienste des Vaterlandes, nach sich ziehe, u. daß mit bloßer Gefängnißstrafe Entsetzung von dem militärischen Grade verbunden werden könne, welche darin bestehe, daß dem Betreffenden die bekleidete Ehrenstelle entzogen werde u. er die Zeichen derselben nicht mehr tragen dürfe; ferner daß ein solcher von der Armee fortgewiesen werden solle. Weder in der kantonalen Militärorganisation noch in den kantonalen Strafgesetzen ist aber eine hierauf bezügliche Bestim-  mung zu finden, während nicht zu verkennen ist, daß es zur Nothwendigkeit wird, einen Offizier, der zu Zuchthaus- oder Kettenstrafe oder auch nur zu Gefängnißstrafe, je nach der Art des Verbrechens, verurtheilt ist, seines Grades förmlich zu entsetzen; daher der Regierungsrath dem h. Großen Rathe den beigelegten Antrag zur Annahme empfiehlt.
Das mündliche Referat ist dem Herrn Regierungsrath Ziegler übertragen.
