Gemdrthskanzlei Maur; Beantwortung ihrer Anfrage betr. d. Modus d. Sek. Lehrerwahlen.
Mit Zuschrift vom 26. Hornung fragt die Gemeindrathskanzlei Maur an, ob es zulässig sei, das da, wo der Sekundarschulkreis und die politi-  sche Gemeinde zusammenfallen, die Wahlen der Sekundarlehrer und Sekundarschulpflegen in geschlossener Versammlung vorgenommen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Dem Gemeindrathe Maur wird erwiedert, es sei mit Rücksicht auf die §§ 1, 2, 6 und 10 des Wahlgesetzes vom 7. Wintermonat 1869, deren bestimmte Fassung und Absicht durch § 28 Abs. 2 desselben Gesetzes unberührt bleiben, die Vornahme einer Sekundarlehrerwahl in geschlossener Versammlung nicht gestattet.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Maur und die Erziehungsdirektion.
