Bericht des Kirchenrathes betreff. Weigerung des Hrn. Dr. E. Schweizer in Albis-Affoltern sein Kind taufen zu lassen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines von dem Kirchenrathe unter dem 24t. hjs. erstatteten Berichtes, wonach der in Albisaffoltern niedergelassene Herrn Dr. Eduard Schweizer auf Grund separatistischer Grundsätze sich behaarlich geweigert, sein unter dem 26t. August d. J. geborenes Knäblein kirchlich taufen zu lassen. 
beschlossen:
I. Befinde er sich nicht im Falle auf diesen Bericht, als solchen, weiter einzutreten;
II. Gewärtige er hingegen, daß der Kirchenrath in Folge des ihm unter dem 24ten Juni v. J. ertheilten Auftrages so beförderlich als möglich über die faktischen Verhältnisse dieser und anderer Sekten dem Rathe des Innern seinen Bericht zustelle und zugleich damit seine Anträge für die in Zukunft zu ergreifenden Maßregeln verbinde.
