Reg. v. Aargau. Zuschr. betr. Wasserrechtsverhältnisse d. [Jakob] Müller in d. Bleimatt bei Dietikon.

[Präsidial-Verfügungen.
5. Juni 1866.]
Die Regierung von Aargau, indem sie gegen die mit herwärtigem Schreiben vom 2. dieß, betreffend die Wasserrechtsverhältnisse des Jakob Müller in der Bleimatt an der Reppisch bei Bergdietikon gemachten Bemerkungen keine Einwendungen zu erheben erklärt, ersucht mit Zuschrift vom g. T. es möchte die Direktion der öffentl. Arbeiten eingeladen werden, die versprochene Copie der Müller’schen Wasserrechtsurkunde u. den bezüglichen Wasserrechtsplan der aargauischen Baudirektion unmittelbar zuzustellen.
Diese Zuschrift wird der Direktion der öffentl. Arbeiten zur Erledigung überwiesen.
