Ertheil. v. Gratifikationen an d. Angestellten d. Kantonskriegskommissariates & d. Zeugamtes.
Die Direktion des Militärs berichtet dem Regierungsrathe, sie sehe sich veranlaßt, nachstehende Gratifikationen für die unten stehenden Angestellten des Kantonalkriegskommissariates und des Zeugamtes zu beantragen da deren Besoldungsverhältnisse mit der Stellung und den Leistungen derselben nicht mehr in entsprechender Uebereinstimmung sich befinden, weshalb auch im Entwurfe zu einer neuen Militärorganisation auf eine angemessene Erhöhung Bedacht genommen worden sei,
nämlich:
A. am Kantonskriegskommissariat:
Frk. 350.–
dem ersten Gehülfen [Magazinverwalter] welcher eine Besoldung von Frk. 2000 nebst einer Zulage von ca. Frk. 150 für außerordentliche Arbeiten bezieht,
 “    100.–
dem zweiten Gehülfen mit Frk. 600 Besoldung & durchschnittlich Frk. 100 für außerordentliche Arbeiten,
 “    100.–
dem Kasernier mit Frk. 1000 Besoldung[,] Wohnung und Beleuchtung, bei welchem überdieß eine 13 jährige Dienstzeit in Betracht fällt.
B. am Zeugamt:
Frk. 200.–
dem Zeugwart, mit einer Besoldung von Fr. 1800 und freier Wohnung oder Entschädigung dafür im Betrage von Frk. 500.  
Frk. 150.–
dem Buchhalter, welcher an Taggeldern auf Frk. 1350 pr. Jahr zu stehen kommt.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
I. Es werde die Direktion des Militärs zur Ertheilung nachfolgender Gratifikationen pro 1866 ermächtigt:
an den ersten Gehülfen des Kantonskriegskommissärs Herrn Müller
Frk. 350.–
an den zweiten Gehülfen des Kantonskriegskommissärs, Hrn. Hofmann
 “    100.–
an den Kasernier Hrn. Lieut. Weber
 “    100.–
 “    “  Zeugwart     “     Michel
 “    200.–
 “    “  Buchhalter am Zeugamte Hrn. Thomann
 “    150.–
II. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und des Militärs.
