Beschluß betr. Auflösung d. Sek. Schulkreises Niederhasli u. Bildung zwei neuer Kreise Dielsdorf u. Niederhasli.
Betreffend Errichtung eines Sekundarschulkreises Dielsdorf und Bestimmung des Schulortes für den Kreis Niederhasli,
hat sich ergeben:
A. Da die Sekundarschule Niederhasli im Frühling 1874 57 Schüler zählte, und die Gemeinde Dielsdorf die Errichtung einer eigenen Sekundarschule anstrebte, wurde durch Erziehungsrathsbeschluß vom 6. Mai 1874 die Errichtung einer  zweiten Lehrstelle für die Sekundarschule Niederhasli bewilligt und die Sekundaschulpflege ermächtigt, der zweiten Schulabtheilung ein Lokal in Dielsdorf anzuweisen; sodann wurde die Bezirksschulpflege beauftragt, nach Einvernahme der betheiligten Gemeinden einen Antrag betreffend definitive Trennung des Kreises Niederhasli vorzulegen.
B. Unterm 21./30. Jenner 1875 erstattet die Bezirksschulpflege Dielsdorf im Wesentlichen folgenden Bericht:
a. Gegen Abtrennung der Gemeinde Dielsdorf vom Sekundarschulkreis Niederhasli und Erhebung zu einem eigenen Sekundaschulkreise wird keine Einwendung gemacht.
b. Bezüglich der Ausscheidung des Vermögens ist ein vorläufiges Abkommen zu treffen.
c. die Gemeinde Dielsdorf übernimmt die dem Schulorte obliegenden Leistungen [Schreiben der Gemeindsschulpflege vom 6. Mai 1874]
d. die Schulgemeinde Niederhasli übernimmt, falls sie Schulort wird, die demselben obliegenden Leistungen [Beschluß vom 22. Wintermonat 1874]
e. Die Schulgemeinde Oberglatt hat mit Mehrheit beschlossen, die Schulortsleistungen zu übernehmen, falls der Kreis einen jährlichen Bei-  trag von 150. Fr. daran leiste.
f. Die Gemeinde Rümlang wünscht, daß Niederhasli Schulort bleibe, so lange die Kirchgemeinden Niederhasli, Oberglatt und Rümlang einen Sekundarschulkreis bilden; für den Fall einer nochmaligen Trennung behält sich Rümlang die Bewerbung um den Schulort vor.
C. Die Sekundarschulpflege Niederhasli, die Gemeinde Dielsdorf und die Schulgemeinde Niederhasli dringen auf baldige definitive Erledigung der Sache. Die Schülerzahl von Dielsdorf betrug im Schuljahr 1874/75 22, gegenwärtig 28; an der Lebensfähigkeit der dortigen Schule ist daher nicht zu zweifeln.
D. Bezüglich des Schulortes für den nach Abtrennung von Dielsdorf restirenden Kreis, ist zu berücksichtigen, daß zwar Oberglatt geographisch günstiger liegt, daß aber die Kirchgemeinde Niederhasli mehr Schüler liefert, als Oberglatt und Rümlang zusammen, und daß letztere Gemeinde sich dafür ausspricht, es möge Niederhasli Schulort bleiben, und daß Niederhasli bisanhin schon Sekundaschulort war.
E. Die Steuerkraft der neu zu bil-  denden Kreise ist folgende:
Steuerkapital.
Haushaltungen.
Bürger.
Steuereinheiten.
Dielsdorf
1,327,000.
133.
157.
1617.
Niederhasli
649,600.
90.
136.
875.
Nassenweil
70,400.
15.
25.
110.
Oberhasli
588,000.
67.
104.
759.
Niederglatt
733,000.
96.
115.
944.
Oberglatt
1,110,100.
117.
147.
1374.
Hofstätten
134,400.
29.
45.
208.
Rümlang
1,310,100.
163.
186.
1659.
4,595,600.
577.
758.
5929.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
in Vollziehung von §§ 100 und 102 des Unterrichtsgesetzes und § 1 des Gesetzes betreffend Abänderung einiger Bestimmungen für die Sekundarschulen,
beschließt:
I. Der bisherige Sekundaschulkreis Niederhasli wird auf 1. Christmonat 1875 getrennt und aus demselben zwei neue Kreise gebildet. Der eine umfaßt die politische Gemeinde Dielsdorf mit dem Schulorte Dielsdorf, der andere die Schulgemeinden Niederhasli, Nassenweil, Oberhasli, Niederglatt, Oberglatt, Hofstetten und Rümlang mit dem Schulorte  Niederhasli.
II. Die politische Gemeinde Dielsdorf und die Schulgemeinde Niederhasli werden bei ihrer in Fact. B. c. d. des gegenwärtigen Beschlusses genannten Anerbietungen behaftet.
III. Von der bereits vollzogenen Ausscheidung des Schulfonds und Mobiliars wird Notiz genommen.
IV. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zu weiterer Vollziehung und Kenntnißgabe.
