Bericht an das Eidg. Justiz- u. Polizeidepartement betr. den gegenwärtigen Bestand der Flüchtlinge.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht einer vom 8t dieß datirten Weisung des Polizeirathes, worin derselbe zu Folge Auftrages vom 28 v. Mts mit Rücksicht auf litt. B des Kreisschreibens des Bundesrathes vom 26 v. Mts mittheilt: Die Zahl der im hiesigen Kantone befindlichen politischen Flüchtlinge betrage noch 445 u. es zerfallen dieselben in folgende Klassen:
a es leben aus eigenen Mitteln
197.
b. bei Privaten stehen in Arbeit
241
c auf Staatskosten werden verpflegt
7.
445.

beschlossen:
Sei hievon dem schweizerischen Justiz- u. Polizeidepartement Kenntniß zu geben l. M. v. h. T.
