Schulgenossensch. Adlikon. Bewill. z. Anwend. d. Abtret. Ges.
In Sachen
der Schulgenossenschaft Adlikon,
betreffend Expropriation,
ergibt sich:
A. Die Schulgenossenschaft Adlikon beschloß unterm 6. Mai l. Js. behufs Erstellung eines Turnplatzes das erforderliche Land anzukaufen, mit dem Eigenthümer des hiezu geeigneten Grundstückes konnte jedoch auf gütlichem Wege über die Größe der Entschädigung für das abzutretende Land keine Verständigung erzielt werden.
B. Die Vorsteherschaft stellt daher mit Eingabe vom 15. d. Mts. das Gesuch um Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direction der Justiz
beschließt:
I. Dem Unternehmen der Erstellung eines Turnplatzes für die Schulgenossenschaft Adlikon wird im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Schulvorsteherschaft Adlikon, das Statthalteramt Andelfingen u. die Direction der Justiz.
