Erth. v. Unterstützungen an Schulgenoßen f. d. Jahr 1853.
		Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschloßen:
I. Von dem durch das Gesetz vom 30. Januar 1851, betreffend Unterstützungen an Schulgenoßenschaften und Schulgenoßen, dem Regierungsrathe eröffneten Jahreskredite von Frk. 29,167 werden zu dem in § 1, Z. 2 des erwähnten Gesetzes angegebenen Zwecke, zu „Beiträgen an die Schullöhne der Kinder unvermöglicher, aber nicht almosengenößiger Eltern und zur Vertheilung von Lehrmit-  teln an dieselben, sei es ganz unentgeldlich, sei es zu ermäßigtem Preise“, Frk. 12,500 für das Jahr 1853 verwendet.
II. Diese Frk. 12,500 werden gemäß § 3 des Reglements betreffend Unterstützungen an Schulgenoßenschaften und Schulgenoßen, vom 20. Mai 1851 nach dem von der Direktion des Erziehungswesens vorgelegten „Tableau der Unterstützungen an Schulgenoßen für das Jahr 1853“ an die einzelnen Gemeindsschulpflegen zu Handen der Schulgenoßen vergeben.
III. Mittheilung dieses Beschlußes an die Direktion des Erziehungswesens behufs Vollziehung gemäß § 5 des angeführten Reglements, und an die Direktion der Finanzen zu Handen des Staatskaßieramtes behufs Bereithaltung der benannten Summe auf den Büdgettitel vom Jahr 1854: „G. C. III. c.“ zur Verfügung der Direktion des Erziehungswesens nach Eingang der Vertheilungstableaux von Seite der Bezirksschulpflegen.
