Schweiz. Handels- u. Zolldepart. Zusendung einer Anweisung für Zollentschädigung.

[Präsidial-Verfügungen.
25. März 1864.]
Mit Begleitschreiben vom 22. dieß übermacht das schweiz. Handels- u. Zolldepartement eine Anweisung von Frk. 33,803 auf die Zollkasse in Basel auf Rechnung der dem hiesigen Kanton für das laufende Jahr zu gut kommenden Zollentschädigung.
Diese Anweisung wird der Direktion der Finanzen  zur Erledigung überwiesen u. der Empfang derselben dem Handels- u. Zolldepartement bescheinigt.  
