Ermächtigung d. Militärdirektion z. Beschwerdeführung üb. das Erkenntniß d. eid. Schätzungskommission betr. Landabtretung im Friesenberg an d. Uetlibergbahn.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Für Landabtretung an die Uetlibergbahn wurde durch die Domänenverwaltung an die Unternehmer folgende Forderung gestellt:
a. Für den Quadratfuß wirklich abzutretenden Landes 2 Rappen.
b. Für die von der Bahn abgeschnittenen 12 ½ Jucharten haltende Servitutszone Fr. 5000 & c. Für die Erweiterung des Servitutsrajons um das mehr südlich zu plazirende dritte Munitionsgebäude Fr. 3000;
d. Wegen Schmälerung um 1/3 der Sicherheitszone um die beiden Munitionsgebäude eine Entschädigung von Fr. 4000.
Beim Augenschein der eid. Schätzungskommission, wobei der Militärdirektor den Fiskus vertrat, wurde die Entschädigungsforderung von Fr. 5000 fallen gelassen, die Forderung für die in Aussicht stehenden Kosten  für Erweiterung des Servitutsrajons dagegen auf Fr. 7200 erhöht.
Ersteres mit Rücksicht darauf, daß ein neu aufgestelltes Servitutsrajon an die Stelle des verlorenen trete. Die eid. Schätzungskommission hat nun zu Recht erkannt:
I. Die Bahngesellschaft sei gehalten, an den Expropriaten – Staat Zürich: – für Abtretung des laut Plan nöthigen Terrains – nach vorläufiger Vermessung 490 [Quadratfuss] betragen – per [Quadratfuss] neun Rappen zu bezahlen.
II. Sei Expropriat gehalten, den Bauplatz eines dritten Munitionsgebäudes so zu verlegen, daß derselbe 400‘ von der Bahnlinie und 700‘ von den bereits erstellten Gebäuden absteht.
III. Habe dagegen die Bahngesellschaft, im Falle Expropriat das dritte Munitionsgebäude wirklich erstellt, die Exproriationskosten für Erweiterung des südlichen Sicherheitsrayons bis zu einem Abstande von 640‘ vom Munitionsgebäude aus an den Staat vollständig zurückzuvergüten.
IV. Sei im ferneren die Bahngesellschaft für allen und jeden Schaden, der in Folge der Bahnanlage dem Expropriaten erwachsen sollte, verantwortlich & haftbar erklärt.  
V. Der Entschädigungsbetrag ist vom 11. Oktober an zinstragend und nach den Bestimmungen des Bundesgesetzes vom 1. Mai 1850 § 43–45 auszubezahlen.
VI. Die Verifikation des Maßes des abzutretenden Landes bleibt den Parteien vorbehalten.
VII. Mit allen weiter gehenden Forderungen sei Expropriat hierorts abgewiesen.
Mit diesem Entscheide der eid. Schätzungskommission glaubt die Direktion des Militärs sich nicht begnügen zu sollen, weil 
a. nach dem Inhalte des Urtheils gerade so viel gesprochen wurde, als der Staat vor 10 Jahren dafür bezahlt hat, das Steigen der Güterpreise inzwischen, so wie die unfreiwillige Enteignung ganz außer Acht blieb, Faktoren die überall als preiserhöhend in Betracht fallen. Diese Anschauung wird unterstützt durch den Umstand, daß nachbarliches Land zu dem vom Staat geforderten Preise erworben wurde.
b. weil dem Staat unter III die Kosten für Erweiterung des Sicherheitsrayons erst dann von der Baugesellschaft zurückerstattet werden müssen, wenn das dritte Munitionsgebäude wirklich erstellt ist. Vor Anhand-  nahme der Baute muß dieses geschehen, unzweifelhaft auch die Ausrichtung der vereinbarten Entschädigungen. Man kann dem Staat deshalb ohne Entgelt die Durchführung dieser Maßregel, die Auslegung der Prozeßkosten, Kapital-Vorschüsse, Zinsenverlust unmöglich zumuthen. Im Uebrigen glaubt die Militärdirektion, fährt der Staat mit dem Entscheide der Kommission unzweifelhaft besser, als wenn die geforderte Entschädigung gutgeheißen worden wäre.
c. es geradezu unbegreiflich ist, wie die Kommission die weiter gehenden Forderungen unter Disp. VII ganz abweisen konnte. Für den Staat tritt nämlich eine Störung des gutgeheißenen Bauprojektes & eine Verkehrserschwerung zwischen den Pulvermagazinen ein, die er sich, wenn auch unerheblich nicht gefallen lassen muß, sodann kommt der nicht unwichtige Faktor hinzu, daß in der Folge Eisenbahnzüge in einer Entfernung von 400–420‘ an den Magazinen vorbeigehen, welche die Militärdirektion nicht für gar so ungefährlich hält, mit Rücksicht auf die starke Steigung der Bahn, allfällige vorkommende Wagenbrände etc., während nach der früheren Vorsorge derartige Einwirkungen bis auf 650‘–700‘ Entfernung ver-  bannt blieben. Endlich fällt in Betracht, daß die Uetlibergbahn von dem vom Staate mit der bekannten Servitut belegten Lande 74,000 [Quadratfuss] in Anspruch nimmt, das sie gerade aus diesem Grunde um 1–1 ½ Rp. billiger erwarb, somit einen diesfälligen Gewinn von 750–1000 Fr. machte, die nicht ihr sondern dem Staate gehören, weil das ihr zugefallene Areal servitutenfrei ist.
Von diesem Gesichtspunkte geleitet, hält die Direktion des Militärs eine Weiterziehung dieser Expropriationsangelegenheit für begründet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, über das Erkenntniß der eidgen. Schätzungskommission vom 26. Dez. 1873 Beschwerde beim Bundesgerichte zu erheben.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs. 
