[Jakob] Zwingli v. Elgg; Volljährigerklärung.

Der Regierungsrath,
in Sachen des Jakob Zwingli, Sohn des verstorbenen Heinrich Zwingli, Bäckers, von Elgg, geb. den 20. September 1862,
betreffend Gesuch um Volljährigerklärung,
da sich ergeben:
A. Petent stellt in Eingabe an den Gemeindrath Elgg vom 18. Febr. d. Js. gestützt auf §§ 422 & 423 des privatrechtl. Gesetzbuches das Gesuch um Volljährigerklärung, indem er zur Begründung im Wesentlichen Folgendes anführt:
Im Jenner 1868 sei sein Vater verstorben und dessen Nachlaß, nachdem er vom Waisenamte ausgeschlagen wurde, von seiner Mutter angetreten worden. Petent sei bei der Mutter geblieben und sodann im Mai 1878 in den Lehrerseminar in Küsnacht eingetreten. Im September des gleichen Jahres sei sein Bruder Heinrich gestorben, und die von ihm seit Neujahr 1878 an der Vordergaß betriebene Wirthschaft & Bäckerei, da er unverheirathet war, der Mutter & seinen drei Brüdern zugefallen. In Folge dessen habe er aus dem Seminar austreten & die Bäckerei erlernen müssen und habe dann seither das Geschäft geleitet, während  sein Bruder Julius, der den Schirmmacherberuf betreibt, dasselbe bisher nach Außen vertreten habe. Letzterer gedenke nun anderwärts sich niederzulassen; ein Ersatz für denselben können ihm nun aber weder die Mutter wegen vorgerückten Alters und starker Inanspruchnahme mit Hausgeschäften und Güterarbeit, noch die beiden andern Brüder wegen allzugroßer Entfernung vom Geschäft bieten. Ueberdieß liege eine baldige Ausscheidung im Wunsche sämmtlicher Betheiligten. Bei dieser Sachlage habe sich daher Petent entschlossen, das erwähnte Geschäft schon jetzt zu übernehmen, wozu aber die Handlungsfähigkeit unbedingt nothwendig sei.
B. Der Gemeindrath Elgg empfiehlt mit Schlußnahme vom 28. Febr. d. Js. das Gesuch zur Entsprechung, da dasselbe in vorliegenden Verhältnissen hinreichend begründet, überhaupt sämmtliche in § 423 des privatrechtl. Gesetzbuchs verlangten Requisite vorhanden seien.
C. Der Vormund Jakob Schöchli, Spengler, in Elgg, sowie die drei Brüder des Petenten ertheilen letzterem übereinstimmend das Zeugniß, daß er das von seinem Bruder hinterlassene Bäckereigeschäft seit zwei Jahren mit Eifer & Umsicht geführt & daher zur Volljährigerklärung bestens empfohlen werden könne. Ebenso spricht sich das Zeugniß der Seminardirektion über die Leistungen & das Betragen des Pe-  tenten als gewesener Seminarist befriedigend aus.
D. Der Bezirksrath Winterthur beantragt mit Schlußnahme vom 4. März ebenfalls Entsprechung des Gesuches & zwar gestützt auf folgende Erwägung:
Seit durch die neue Staatsverfassung die Volljährigkeit auf den Zeitpunkt des zurückgelegten 20 Altersjahres festgesetzt wurde, hat es der Bezirksrath sich zum Grundsatz gemacht, Volljährigkeitsgesuchen nur in Ausnahmsfällen & wenn ganz besondere dringende Gründe dasselbe unterstützen, zu entsprechen. Ein solcher Fall liegt nun hier allerdings vor. Petent ist durch die obwaltenden Verhältnisse gleichsam gezwungen, das Geschäft seines verstorbenen Bruders zu übernehmen & hat in den 2 Jahren, während welchen er dem Geschäfte vorgestanden, den Beweis geleistet, daß er trotz seiner Jugend der Führung desselben gewachsen sei. Sollte indessen die Vormundschaft fortdauern, so würde dieselbe dem freien, vortheilhaften Geschäftsgange nur hemmend in den Weg treten und ist daher in diesem Falle die Aufhebung der Vormundschaft ein dringendes Bedürfniß;
in Anwendung der §§ 422 & 423 des privatrechtl. Gesetzbuches,
und nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion
beschlossen:
I. Petent ist volljährig erklärt.  
II. Hat derselbe die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen
III. Mittheilung an den Petenten in urkundlicher Ausfertigung, an den Bezirksrath Winterthur und das Waisenamt Elgg.
