Gemdrth. Thalweil; Entscheid üb. sein Revisionsbegehren betr. Staatsbeitrag an d. Zufahrtstraßen zur Eisenbahnstation das.
In Sachen des Gemeindrathes Thalweil, Revisionspetenten,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Zufahrten zur dortigen Bahnstation,
hat sich ergeben:
A. Durch Regierungsrathsbeschluß vom 8. Jenner 1876 wurde ein Revisionsgesuch des Gemeindrathes Thalweil betreffend Bestimmung eines Staats-  beitrages an die Kosten der Zufahrtsstraßen zur dortigen Bahnstation abgewiesen, mit Rücksicht darauf, daß die Erstellung mindestens eines dieser Zugänge durch die Bahngesellschaft hätte ausgeführt werden sollen, und bezüglich der zweiten Anlage mit Außerachtlassung der gesetzlichen Vorschriften auf eigene Faust vorgegangen worden sei.
Indem der Gemeindrath Thalweil neuerdings um Wiedererwägung des fraglichen Beschlusses nachsucht, hält er dafür, daß den gesetzlichen Bestimmungen genau nachgelebt worden sei und verweist dießfalls auf ein Schreiben vom 4. Jenner 1874, das folgendermaßen lautet:
„Indem wir Ihnen nun im Anschlusse den Situationsplan für die Zufahrtsstraßen zur Station und das Längenprofil übermachen, ersuchen wir Sie höflich
a. um gefällige Bewilligung zur Expropriation des hiezu erforderlichen Landes
b. um gef. Beschlußnahme betreffend Klassifikation dieser beiden Straßen mit Bestimmung des Staatsbeitrages, zu welchem Ende hin wir Ihnen sr. Zt. eine Kostenberechnung übermachen werden.“
Dabei glaubt der Gemeindrath, wenn der Regierungsrath damals nicht auch der Ansicht gewe-  sen wäre, daß die Erbauung dieser Zufahrtsstraßen Sache der Gemeinde Thalweil sei, so hätte er in dem erlassenen Entscheide dar auf [sic!] aufmerksam gemacht und die Beitragspflicht an dieselbe ausdrücklich abgelehnt.
Im Weiteren wird beigefügt, die im Schreiben vom 22. Wintermonat v. Js. angezogene Aeußerung des Hrn. Regierungspräsident Brändli, die Zufahrtsstraßenerstellung zu den Stationen sei Sache der betreffenden Gemeinden, habe vor Uebergang des Eisenbahnwesens an den Bund stattgefunden, und es sei offenbar der Genannte damals der Ansicht gewesen, Thalweil sei im Rechte, einen Staatsbeitrag zu beanspruchen.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Was vorerst diese Aeußerung des Hrn. Regierungspräsident Brändli anbetrifft, so steht dieselbe im strikten Gegensatze zu der von dem Genannten ungefähr zu jener Zeit in Sachen der Gemeinde Bauma getroffenen Verfügung, sowie zu dem, dem Regierungsrathe in diesem Rekursfall im Anfange des Jahres 1874 eingebrachten Antrage. Im Weitern fällt in Betracht, daß das Eisenbahngesetz Ende 1872 von den Bundesbehörden durch berathen und mit 1. April 1873, also volle 3/4 Jahre vor den  Verhandlungen wegen diesen Zufahrtsstraßen, Gesetzeskraft erlangte.
In diesem neusten Revisionsgesuch wird das Hauptgewicht auf die Eingabe vom 4. Jenner 1874 gelegt, es muß aber hiebei auseinander gehalten werden, daß in demselben zwei Begehren enthalten sind, von denen das erste – die Anordnung des Abtretungsgesetzes betreffend in gewohnter Weise durch Regierungsbeschluß vom 10. Jenner abgethan, bezüglich dem zweiten um Klassifikation dieser Straßen unter gleichem Datum erklärt wurde, daß darauf erst eingetreten werden könne, wenn ein sachbezüglicher Beschluß des Bezirksrathes vorliege. Ohne den Eingang dieses Beschlusses oder mindestens den Entscheid der erstinstanzlichen Behörde abzuwarten, wurden schon unterm 16. Jenner [vide Art. 1 des Vertrages mit der Nordostbahn] diese Straßenanlagen auf Rechnung der Gemeinde der Bahnunternehmung übertragen und diese Verhältnisse definitiv durch den Vertrag vom 4. Hornung 1874 geregelt.
Da der Beschluß des Bezirksrathes Horgen vom 27. Jenner 1874 betreffend Klassifikation dieser Zufahrtsstraßen erst Ende des zitirten Monates an die Regierung gelangte, so  war eine letztinstanzliche Entscheidung momentan absolut unmöglich, weil derselben technische Untersuchungen vorangehen müßten.
Mittlerweile gelangte unterm 18. März 1874 die Planvorlage über die Bahnanlage Thalweil selbst zur Kenntnißnahme und Begutachtung an die staatliche Behörde und da in den dießfalls dem Regierungsrathe übermittelten Plänen – die in gleicher Art jedenfalls in der Gemeinde Thalweil vom 10. Juni bis 10. Juli 1873 offen lagen [–], für Zugänge zur dortigen Station in schicklicher Weise gesorgt war, das dazu nöthige Terrain als von der Bahnunternehmung zu erwerbend vorgesehen und als ein Bestandtheil der Bahnunternehmung in ihrem zukünftigen Eigenthum eingeschlossen war, so mußte nothwendigerweise auch vorausgesetzt werden, daß die Erstellung dieser Zugänge auf Rechnung der Bahn geschehen werde, und es erschien eine rasche Genehmigung des bezirksräthlichen Entscheides vom 27. Jenner umso weniger dringlich, als hierorts von den eingegangenen Verpflichtungen der Gemeinde bezüglich des Baues dieser Verbindungen nichts bekannt war und der Uebergang des Unterhaltes an letztere erst nach vollendetem und staatlich verifizirtem Bau zu geschehen hatte.
Während bei späteren Planvorlagen der Bahnunternehmungen an der Tößthalbahn, der Linie Effre-  tikon–Hinwil, Winterthur–Weyach etc. beinahe durchweg die Verbindungen mit dem kantonalen Straßennetze fehlten und der Regierungsrath daher Veranlassung nahm, jeweilen sachbezügliche Begehren zu Gunsten der betreffenden Gemeinden zu stellen, lag hier kein Grund zu einer solchen Forderung vor, weil aus den Plänen nicht ersichtlich war, daß die bauende Gesellschaft in dieser Richtung sich auf Rechnung Thalweils entlastet, und letzteres sich bereits vor Genehmigung der Pläne vertraglich zu dem Baue dieser Zufahrten verpflichtete.
Wie bei allen späteren Genehmigungsbeschlüssen des Departements, so desjenigen bezüglich aller Zufahrten an der Effretikonlinie vom Christmonat 1874, wäre unzweifelhaft auch für die Nordostbahn wenigstens zur Erstellung des südlichen Zuganges zu der fraglichen Station verpflichtet worden, wenn nicht Thalweil diese Verpflichtung auf sich genommen hätte. Unwahrscheinlicher ist dieses mit Rücksicht auf den Ausgang gegen Ludretikon, und da der Gemeindrath Thalweil im guten Glauben vorhandener Pflicht sich zu diesem Opfer verstand, diese Abzweigung für den nördlich liegenden Theil der Gemeinde immerhin ein Bedürfniß war und aus diesem Grunde auch durch Beschluß des Regierungsrathes vom 30. Weinmonat 1875 in die II. Klasse aufgenommen wurde, so dürfte in Berücksichtigung der frühern  Unbestimmtheit, wie das neue Eisenbahngesetz durch die Bundesbehörden gehandhabt werde, die gesetzliche Beitragspflicht des Staates an dieses Straßenstück übernommen werden, sobald hiefür eine Rechnung mit Belegen einkommt, immerhin in der Meinung, daß sowol bei den Landerwerbungen als der Anlage nur diejenigen Kosten in Berechnung fallen, die nicht zum Bau der Bahn oder der durch dieselbe zu verändernden Frequenzen fallen, und mit Außerachtlassung der nach § 8 des Straßengesetzes nicht in Betracht fallenden Kosten der Trottoirs.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Das Revisionsgesuch der Gemeinde Thalweil betreffend die Verabreichung der staatlichen Beiträge an die dortigen Stationszufahren wird im Sinne des Berichtes der Direktion der öffentlichen Arbeiten theilweise begründet erklärt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Thalweil und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
