[Johannes] Weiß von Kyburg; Wahl dess. z. Bezirksrathsschreiber in Pfäffikon.
Mit Zuschrift vom 28. Oktober theilt der Bezirksrath Pfäffikon mit, er habe an die Stelle des zurückgetretenen Hrn. Hch. Boßhard in Bauma zum Bezirksrathsschreiber gewählt den Hrn. Bezirksrath Johannes Weiß von Kyburg in Pfäffikon, mit Amtsantritt auf den 30. Oktober; durch diese Wahl sei die Stelle eines Mitgliedes des Bezirksrathes in Erledigung gekommen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
1. Es ist von der fraglichen Wahl Vormerk zu nehmen und der Finanzdirektion Kenntniß zu geben.
2. Die Direktion des Innern wird eingeladen, die nöthigen Anordnungen für die Ersatzwahl eines Mitgliedes des Bezirksrathes Pfäffikon zu treffen.
