Abweisung der Beschwerde des J. Rudolf Wolfensperger aus Fischenthal, betreffend Vermögensherausgabe.
Es hat der Regierungsrath auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 24. v. M. in der Beschwerde des zu Müßlibach, Gemeinde Kirchberg, Cantons St. Gallen, sich aufhaltenden J. Rudolf Wolfensperger aus Fischenthal, Müller, daß ihm die Herausgabe eines seinen Kindern erster Ehe aus der Verlaßenschaft seiner Schwiegermutter  zugefallenen Erbes von der Vorsteherschaft seiner Heimathsgemeinde verweigert werde, obgleich er für dasselbe genügende Sicherheit angebothen habe; – in Berücksichtigung, daß der Bezirksrath Hinweil durch einen unter dem 10. v. M. gefaßten Beschluß den Beschwerdesteller angewiesen habe, nach hierseitigen Gesetzen einerseits die Einwilligung der nächsten Anverwandten seiner Kinder erster Ehe zu der von ihm nachgesuchten Extradition einzuholen, und anderseits eine gemeindräthliche Schatzung über die Liegenschaften, welche er an seinem Wohnorte besitze, aufnehmen zu laßen und einzusenden, – gefunden, es sey die Beschwerde des Wolfensperger unbegründet und daher beschloßen, dieselbe abzuweisen, wobey dem Bittsteller überlaßen bleibe, den ihm vom Bezirksrathe Hinweil gemachten Auflagen nachzukommen oder sonst zu thun, was er seinem Intereße angemeßen finde.
Hiervon wird dem J. Rudolf Wolfensperger Mittheilung gemacht.
