Kreisschreiben des Vororts betr. das Verfahren gegen die am Juniaufstand in Paris betheiligten Schweizer.
Mit Kreisschreiben vom 23t dieß wird den sämmtlichen Ständen von dem Vorort mitgetheilt, daß ihm von der französischen Gesandtschaft die Eröffnung zugegangen sei, daß diejenigen Schweizerbürger, welche an dem Aufstand in Paris im Monat Juni sich betheiligt hatten, und die in Folge dessen zur Deportation verurtheilt worden waren, in dem Sinne begnadigt worden seien, daß sie aus Frankreich ausgewiesen und in ihre Heimat geschafft werden sollen, wodurch ein neuer Beweis der Sympathie und Freundschaft gegeben werden solle, welche die Regierung der französischen Republik gege[n]über der schweizerischen Eidgenossenschaft hege. Der schweizerische Geschäftsträger in Paris sei sodann angewiesen worden, die Identität der betreffenden Individuen herzustellen und die daherigen Verzeichnisse derjenigen h. Kantonsregierungen zu übermitteln, welchen die Begnadigten bürgerlich angehören. Ueber den Transport dieser Personen und über die Bestreitung allfällig anderer Kosten hätten diese Regierungen mit Herrn Barmann sich direkte zu verständigen; im weitern aber müsse der Vorort die Stände dringend ersuchen, für sorgen zu wollen, daß den Bettreffenden keinerlei Reiseurkunden nach Frankreich bewilligt werden indem  beim Wiederbetreten des französischen Gebietes die Strafe der Deportation unnachsichtlich zu Vollziehung gelangen dürfte.
Hievon wird dem Polizeirathe zur Kenntnißnahme und Berücksichtigung der letztern Weisung Mittheilung zu machen beschlossen.
