Beschluß, betreffend Bezahlung erstinstanzlicher Kosten; durch die Schulgenossenschaften Nänikon[,] Niederuster, Sulzbach und Riedikon.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 9ten d. M] betreffend die Einfrage des Bezirksrathes Uster vom 28ten v. M. Ob nicht in Sachen der Schulgenossenschaften Nänikon, Nieder-Uster, Sulzbach und Riedikon, betreffend Errichtung einer gemeinsammen [sic!]  Schullade die Rekurrenten die ihnen erstinstanzlich auferlegten Kosten von 1. Frkn. Canzlei[-] und die Ausfertigungsgebühren zu bezahlen haben, da sich der Gutsverwalter von Nänikon deßen weigere;
beschlossen:
I. Es hat, wenn es auch in dem betreffenden Regierungsbeschluße mit Stillschweigen übergangen ist, jedenfalls die Meinung obgewaltet, daß die Rekurrenten die erstinstanzlichen Kosten zu bezahlen haben, da sie die Veranlassung zu dem fraglichen Streite gegeben haben.
II. Hiervon wird dem Bezirksrathe Uster für sich und zu Handen der Rekurrenten Kenntniß gegeben.
