Joh. Spinner v. Aeugst, abgewies. Rek. betr. Entvogtigung.
In Sachen
des Joh. Spinner, Nähren von Aeugst, Rekurrenten,
betreffend Entvogtigung,
hat sich ergeben:
A–E. Siehe die thatsächlichen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses des Bezirksrathes Affoltern vom 16. Mai 1874.
F. Durch diesen Beschluß weist der Bezirksrath Affoltern das Gesuch Spinners vom 30. März d. Js. um Aufhebung seiner seit 1871 bestehenden Vormundschaft ab.
G. Gegen diesen Beschluß rekurrirt Spinner unterm 18. Juni und führt nachträglich in einer zweiten Zuschrift vom 29. Juni Beschwerde gegen den vom Gemeindrathe Aeugst vollzogenen Verkauf seines Heimwesens.
Sein Gesuch um Entvogtigung und seine Beschwerde gegen waisenamtliche Verwaltung unterstützt er durch folgende Begründung: Unter Vormundschaft habe er sich im Jahr 1870 aus freiem Willen begeben, weil ihn damals eine Schußwunde körperlich und geistig sehr geschwächt; jetzt hingegen sei es ihm möglich, durch beigelegte Zeugnisse von seinen Arbeitgebern zu be-  weisen, daß er als ein arbeitsamer und solider Mann im Stande sei, sein Vermögen selbstständig zu verwalten. Der Beschluß des Bezirksrath Affoltern vom 16. März beruhe auf einem „leidenschaftlich und lügenhaft“ ausgestellten Gutachten des Gemeindrathes Aeugst. Es seien „Unwahrheiten und traurige Lügen“, daß er wegen habitueller Trunkenheit ins Irrenhaus gekommen, daß er & seine Ehefrau seit seiner Vormundschaft nichts zur Kostendeckung seiner Haushaltung beigetragen hätten und daß den von ihm vorgewiesenen Zeugnisse eine höchst geringe Beweiskraft zukomme. Der Verkauf seines Heimwesens sei durch „Unrecht, Gewalt & durch leidenschaftliche Aussagen des Gemeindrathes“ trotz seiner energischen Protestation durchgeführt worden & zwar zum Nachtheile seines Vermögens; zur Wohnung sei ihm ein höchst baufälliges Haus überlassen worden. Wenn er nicht bald wieder in den Stand gesetzt werde sein Vermögen selbstständig zu verwalten, „so werde es der Gemeindrath bald aufgezehrt haben.“
H. Der Gemeindrath Aeugst Berichterstattung eingeladen, beantragt unterm 15. Juli:  
1. Abweisung des Rekurses.
2. Auferlegung einer Ordnungsbuße wegen höchst taktlosen Aeußerungen gegen Beamte, unter folgender Begründung:
Im Oktober 1871 wurde gegen Spinner Vormundschaft eingeleitet wegen leichtsinniger Geschäftsführung und Verschwendung und er unterzog sich schließlich derselben freiwillig. Die Ursache war nicht etwa körperliche und geistige Schwäche in Folge eines Schusses, sondern Hang zur Trunksucht, welcher den Konkurs über Spinner herbeiführte[,] ihn zu der scandalösesten Aufführung und endlich laut ärztlichem Zeugniß mit delirium tremens in’s Irrenhaus brachte; so daß die Waisenbehörden sich veranlaßt sahen, ihm die Vermögensverwaltung zu entziehen. Spinner besserte sich in Folge dessen nicht; aus dem Ertrag der Liegenschaften konnte er die Passiven [Fr. 15,812.78] nicht mehr verzinsen und die Haushaltung durchbringen, weshalb der Gemeindrath auf Antrag des Vormundes unterm 22. Juli 1872 einstimmig beschloß, es sei das Heimwesen Spinners mit Ausnahme des von ihm angekauften noch sehr gut bewohnbaren Hauses und etwas Pflanzlandes zu verkaufen. Der günstig abgeschlossene Verkauf wurde vom  Bezirksrathe bewilligt und stellte laut Rechnung pro Martini 1873 ein Vermögen von Fr. 11,959.90 heraus. Seither gab sich Spinner oft und längere Zeit dem Müssiggange hin, er unterzog sich nur zeitweise einer regelmäßigen Beschäftigung, so daß der Vormund seit Martini 1871–Martini 1873 für Kleidung & Unterhalt der Haushaltung Fr. 1250.04, also mehr als den Zins des Kapitals verausgaben mußte. Da Spinner immer nur kurze Zeit irgendwo in Arbeit stand, er zu übermäßigem Trinken keine Gelegenheit hatte & deshalb Ausschreitungen weniger vorkommen konnten, so ist den günstig ausgestellten Zeugnissen seiner Arbeitgeber nicht etwa die Bedeutung beizulegen, als sei die Requisite des § 424 des privatrechtl. Gesetzbuches erfüllt & deshalb Spinner als gebessert der Vormundschaft zu entlassen. Nach seiner bisherigen Aufführung kann die Waisenbehörde die Verantwortung der Aufhebung der Vormundschaft nicht übernehmen, vielmehr ließen einige Aeußerungen in der Rekursschrift Spinners schließen, daß er jenem Zustande wieder sehr nahe sei, welcher die Einleitung der Vormundschaft nöthig machte. 
J. Der Bezirksrath Affoltern schließt sich  in seiner Beantwortung vom 5. September d. Js. den Antrag des Gemeindrathes Aeugst und dessen Begründung an.
Es kommt in Betracht:
Die von dem Rekurrenten geltend gemachten Zeugnisse liefern nicht den Beweis, daß zur Aufhebung der Vormundschaft die Requisite des § 424 des privatrechtl. Gesetzbuches vorhanden seien. In der vormundschaftl. Verwaltung zeigt sich weder Nachläßigkeit noch Willkür, und sind deshalb die verdächtigenden Aeußerungen Spinners als ungeziemend und taktlos zu betrachten.
Demnach hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz und Polizei,
beschlossen:
1. Der Rekurs des Heinrich Spinner wird abgewiesen.
2. Es wird demselben eine Ordnungsbuße von 10 Frkn. auferlegt; auch hat er die Kosten bestehend in 3 Fr. Staats- [,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu tragen.
3. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Bezirksrath Affoltern und an den Gemeindrath Aegust. 
