Weisung a. d. Großen Rath betr. die Abhaltung einer zweiten Abtheilung der Wintersitzung.
In Folge der Annahme der von dem Großen  Rathe beschloßenen Veränderung der §§ 53–60, 69, 70, 85 und 86 und 33 der Staatsverfaßung vom 10 März 1831 und des Verfaßungsgesetzes vom 26 Mai 1840 durch die Urversammlungen ist die Revision mehrerer Gesetze nothwendig geworden. Da die dießfälligen Vorarbeiten auf die gegenwärtige Versammlung des Großen Rathes nicht beendigt werden könnten, so sieht sich der Regierungsrath veranlaßt, bei dem Großen Rathe darauf anzutragen, daß im Anfang des Jahres 1850 eine zweite Abtheilung der Winterversammlung abgehalten werden möchte.
Zur Begründung dieses Antrages erlaubt er sich lediglich noch anzuführen, daß die Beförderung der erwähnten legislatorischen Arbeiten sehr wünschenswerth erscheint, und daß der gegenwärtige Große Rath ohne eine solche zweite Abtheilung der Wintersitzung 
anzuordnen, außer Stande wäre, die erwähnten Gesetze zu erlaßen.
Das mündliche Referat hat MHHerr Regierungsrath Hüni übernommen.
