Unterstützung an die Schulgenoßenschaften Tousen und Schalchen zu ihren Schulbauten.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 23. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen, der Schulgenoßenschaft Tousen, Schulkreis Ottenbach, welche ein neues Schulhaus nebst Lehrerwohnung mit einem Kostenaufwande von Frk[en]. 9065. erbaute, einen Unterstützungsbeytrag von Frk[en]. 1000; – und der Genoßenschaft Schalchen, Schulkreis Wildberg, die für das ihrige Frk[en]. 5155. Baukosten aufwandte, einen Beytrag von Frk[en]. 800. verabfolgen zu laßen.
Hiervon wird dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
