Dem Stadtrath Winterthur wird der Verkauf e. Waldparzelle bewilligt.
Mit Bezug auf das Gesuch des Stadtrathes Winterthur um Bewilligung zum Verkauf einer Waldparzelle.
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 24 v. Mts. berichtet der Stadtrath Winterthur, er habe unter Ratifikationsvorbehalt des Regierungsrathes der Papierfabrik in Wülflingen das linke Tößufer in der Länge von der Schloßhofbrücke bis zum Wuhre des Herrn Schwarz, Müller in Wülflingen, im ganzen ca. 1/2 Juchart Holzboden, zu Eigenthum abgetreten, und sucht für diesen Verkauf die Genehmigung des Regierungsrathes nach.  
B. Mit Gutachten vom 3 dieß merkt das Oberforstamt, diese Abtretung könne, da sie einerseits zur Waldung im Ganzen in keinem Verhältnisse stehe, anderseits durch sie die Waldung von der bedeutenden Last der Unterhaltung des Tößufers entbunden werde unbedenklich genehmigt werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem fraglichen Verkaufe die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Stadtrath Winterthur und an die Direktion des Innern unter Rücksendung der Akten.
