Reg. v. Aargau. Zuschr. an dies. betr. Ertheil. e. Staatsbeitr. an d. Kosten d. baulichen Verbesserungen d. Badarmenanstalt in Schinznach.
Die Regierung des Kantons Aargau übermittelt mit Kreisschreiben vom 13. dieß ein Gesuch um Unterstützung für Erweiterung & Vermehrung der Räumlichkeiten für die Badarmen des Bades Schinznach. Aus dem das Gesuch begleitenden Berichte über die Verhältnisse der Badarmenanstalt Schinznach ergibt sich, daß schon im Jahr 1865 das Bedürfniß einer Verbesserung zu Tage getreten sei & daß eine für diesen Zweck von gemeinnützigen Kurgästen von Genf veranstaltete Kollekte bei den Mitgästen Fr. 1620 abgeworfen habe. Nachdem dieser Fond unter die Verwaltung des Kantons Aargau, dem auch die Aufsicht über die Badarmenanstalten zustehe, gelangte, seien die Sammlungen für den fragl. Zweck fortgesetzt worden & so der Fond auf Frk. 12,600 angewachsen. Auch der Badeigenthümer, obschon es in dessen Pflicht nicht liege die Badräumlichkeiten zu unterhalten, habe mit Rücksicht auf den humanen Zweck sich anheischig gemacht, die für eine gehörige Einrichtung nöthigen Gebäude zur Verfügung zu stellen & an die daherigen Baukosten  einen Beitrag von Fr. 10,000 zu leisten, so daß mit Ende 1870 die für das projektirte Unternehmen gespendeten Summen sich auf Fr. 25,000 belaufen mögen, zur Deckung der auf ca 45,000 Fr. veranschlagten Gesammtkosten noch ca Fr. 20,000 fehlen.
Die aargauische Regierung betont, daß in ihrer Absicht liege, das erwähnte Vorhaben im Sinne einer durchgreifenden Verbesserung zu verwirklichen, auch mit pekuniären Opfern beizustehen; es erheische aber die Billigkeit, daß das Unternehmen auch von denjenigen Kantonen unterstützt werde, deren Angehörige die Badarmenanstalt Schinznach ebenfalls besuchen; sie bemerkt ferner aus der Rechnung des Bades Schinznach entnommen zu haben, daß diese Anstalt jährlich von ca 9 Patienten aus hiesigem Kanton frequentirt werde, welche wie die übrigen Armen billige Verpflegung genießen & daß für alle Badarmen ein Arzt & die das Ganze überwachende Badarmenkommission besorgt sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Dem Regierungsrathe des Kantons Aargau wird eine Aversalsumme von Frk. 500 als Beitrag an die Kosten für die erwähnten baulichen Veränderungen der Badarmenanstalt Schinznach ertheilt.
2. Mittheilung an denselben durch Schreiben und  an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
