Zuppinger-Billeter, Herzogenmühle, Kranken- etc. Kasse in Dübendorf & Herzogenmühle.
Nach Einsicht der von Hrn. Zuppinger-Billeter in Herzogenmühle - Wallisellen mit Zuschriften vom 22. März/14. April zur Genehmigung eingereichten Statuten der obligatorischen Kranken-[,] Unterstützungs-, sowie Unfall-Versicherungsprämien-Kasse für die Arbeiter in seinem Baumwollspinnereien Herzogenmühle & Dübendorf,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
1. Den vorliegenden Statuten wird gemäß § 6 des Gesetzes von 1859, betr. die Verhältnisse der Fabrikarbeiter, die Genehmigung ertheilt.
2. Die Statthalterämter Bülach & Uster werden eingeladen, dafür zu sorgen, daß ihnen zu Han-  den der Direktion des Innern je 4 Exemplare der Statuten eingegeben werden. Diese Exemplare sind mit dem Stempel der Direktion zu versehen & es soll je eines bei ihr aufbewahrt, je das zweite der Direktion des Sanitätswesens, je das dritte den Statthalterämtern zugestellt & die vierten Exemplare dem Petenten zurückgesandt werden.
3. Mittheilung an die Statthalterämter Bülach & Uster für sich & zu Handen des Petenten unter Rücksendung der Statuten.
