Bundesrath Zuschrift an dens. betr. d. Plan für e. Gewächshaus bei d. eid. land- u. forstwirthschaftl. Schule.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrath Plan und Voranschlag für das bei der eid. land- und forstwirthschaftlichen Schule zu erstellende Gewächshaus vor. Das Gebäude erhält gemäß dem sr. Zt. genehmigten Programm eine Länge von 9m [30‘], eine Breite von 3,60m [12‘], mithin einen Flächeninhalt von 360 [Quadratfuss]. Die Höhe von dem Boden bis zur First [3,30m = 11‘] entspricht derjenigen des neuen Gewächshauses im botanischen Garten, wie dies von Hrn. Prof. Dr Krämer gewünscht worden ist.
Das Gewächshaus zerfällt in drei Theile, nämlich in den Vorraum [zugleich Heizraum][,] in ein Warmhaus und ein Kalthaus, welche beiden letztern durch eine Glaswand getrennt sind. Die innere Ausstattung, Heizanlage, Dachkonstruktion etc. ist in allen Theilen dem neuen Gewächshause im botanischen Garten entsprechend angenommen.
Die Gesammtkosten sind auf Fr. 8000 veranschlagt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
1. Sei dieser Plan, mit welchem seinerseits der Regierungsrath einverstanden ist, dem schweiz. Bundesrathe zur Einsicht, resp. Genehmigung zuzustellen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen [ältern] Pläne und des Voranschlages.
