Schreiben an den Magistrat der Stadt Frankfurt a/M. betr. Auslieferung des [Alfred Heinrich] Honegger v. Dürnten.
Der Regierungsrath hat beschlossen:
I. Es sei der Magistrat der Stadt Frankfurt a/M. unter Uebersendung der diesfälligen Akten Auslieferung & polizeilichen Transport des wegen Betruges hierorts in Untersuchung stehenden & in Frankfurt a/M. verhafteten Alfred Heinrich Honegger, Handelsreisenden von Dürnten zur hierseitigen Aburtheilung sowie um Herausgabe der demselben abgenommenen Effekten zu ersuchen, mit dem Beifügen, daß der Regierungsrath nicht ermangeln werde, dem Magistrate von Frankfurt a/M. in ähnlichen Fällen Gegenwehr zu halten.
II. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft an die Direktionen der Justiz & der Polizei.
