Gesuch der Reg. v. Zug um Aufnahme einer Jungfrau Heinrich v. Unterägeri in das neue Krankenhaus.
Mit Schreiben vom 29 April d. Js. suchen Landammann und Regierungsrath des Kantons Zug darum nach, daß einer Tochter des Joseph Heinrich von Unterägeri, welche an Entzündung der Halswirbel leidet, die Aufnahme in das hiesige neue Krankenhaus bewilligt werden möchte.
Die Kranken-Aufnahmskommißion hat die Patientin bereits untersucht, hält ihre Krankheit für heilbar, und hat, damit bei diesem bedenklichen Leiden keine Zeit unnütz verloren gehe, die Kranke vorläufig in die Heilanstalt aufgenommen.
In Folge deßen hat der Regierungsrath
auf den Antrag des Direktors der Finanzen
und der Spitalpflege,
beschloßen:
I. Die Aufnahme der Jungfrau Heinrich von Unterägeri in das hiesige neue Krankenhaus (resp. ihr ferneres Verbleiben in demselben) wird unter den gewohnten Bedingungen bewilligt.
II. Mittheilung an Landammann und Regierungs-  rath des Standes Zug und die Finanzdirektion.
