Pfr. Karl Doppler in Liestal. Fristansetz. z. Abgabe e. Erklärung üb. Annahme sr. Wahl z. [Pfarrer] d. [katholischen Kirchgemeinde] Winterthur.

Der Regierungsrath
auf erfolgten Anzug 
beschließt:
1. Dem unterm 24. Mai l. Js. zum Pfarrer der katholischen Kirchgemeinde Winterthur gewählten Hrn. Karl Doppler, Pfarrer in Liestal, wird eine Frist von drei Wochen von heute an angesetzt, um eine schriftliche Erklärung darüber abzugeben, ob er die Wahl annehme & ob er in der Lage sei, das Amt auf den 1. Okt. l. Js. anzutreten, in der Meinung, daß das Ausbleiben dieser Erklärung innert der angesetzten Frist als Nichtannahme der Wahl ausgelegt würde.
2. Mittheilung an Hrn. Pfarrer Doppler & an die Direktion des Innern.
