Annahme der von der Reg. v. Aargau anerbotenen Auslieferung des F. Fischer v. Rümikon Kts. Aargau, pto. Diebstahl an das Statth. Regensberg.

Iussu Præsidii
Actum den 12. Mai 1846.
Mit Schreiben vom 11t. d. M. theilt die Regierung von Aargau mit, ihr Bezirksamt Zurzach zeige ihr in der Beilage an, es sei dort der übel beleumdete Ferdinand Fischer aus Rümikon, Bez. Zurzach auf die Klage des Heinrich Wirth aus Obersteinmaur, Bez. Regensberg, wegen eines  bei diesem verübten Diebstahles von Geld und Kleidungsstüken beinzichteten, zu Verhaft und Verhör gezogen worden, er läugne zwar die That, die Indizien seiner Schuld seien indessen so stark, daß in der Identität des Dieben kaum zu zweifeln sei. Da das Statthalteramt Regensberg den Fischer zur Untersuchung reklamire, so stehe sie nicht an, die Auslieferung desselben gegen Vergütung der konkordatsgemäßen Kosten anzutragen.
Es wurde hierauf verfügt:
Sei die Auslieferung anzunehmen und hievon sowohl der Regierung von Aargau [l. M. h. T.] als dem Statthalteramte Regensberg [unter Zustellung der Beilage] Kenntniß zu geben.
