Wahl des H[errn] Siegfried zum Notar f. d. Kreis Andelfingen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der Anmeldungen und der Petitionen der Gemeinden Oberweil, Niederweil, Dättweil und Gütighausen, sowie einer Anzahl Bewohner von Volken, Berg, Flaach, Gräßlikon und Buch, Dorf, auf die gesetzliche Amtsdauer von sechs Jahren, vom 31 März an gerechnet, zum Notar für den Kreis Andelfingen gewählt:
Herrn Notariatskandidaten Jak. Siegfried von Oberstraß,
und beschloßen:
I. Sei hievon unter Hinweisung auf § 5 des Gesetzes betreffend das Notariatswesen und den Beschluß des Regierungsrathes vom 13. Januar 1849 betreffend die Bürgschaften der Beamteten der Direktion der Finanzen und dem Gewählten Kenntniß zu geben.
II. Nach erfolgter Genehmigung der Kaution durch die Finanzdirektion ist dem Gewählten Urkunde zuzustellen, die Wahl dem Obergerichte mitzutheilen (l. M. v. 14. April.) und durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
