Beschlüße über Reclamationen gegen Steueranlagen.
Es hat der Regierungsrath heute, nach Anhörung eines von der hiefür eigens niedergesetzten Commißion mit Weisung d. d. 17ten d. M. hinterbrachten gutächtlichen Berichtes über mehrere eingegangene Reclamationen gegen Erhöhung von Vermögens- und Erwerbssteuern, in sorgfältiger Prüfung der von den Beschwerenden dießfalls eingereichten Vorstellungen, beschloßen, was folgt:
Vorerst wurde (mit Mehrheit) der Grundsatz ausgesprochen, daß bey den Abstimmungen nur diejenigen Mitglieder nicht  mitstimmen sollen, welche sich im gesetzlichen Ausstande befinden, oder in der Steuer-Commißion über denjenigen Bezirk, dem der Reclamant angehört, gearbeitet haben.
Demnach wurden A.) wegen Mangel genügender Beweise und Belege, welche eine Veränderung in der Taxation begründen könnten, mit ihren Reclamationen abgewiesen:
1.) Die Erben des Rudolf Isler zu Rykon, Pfarre Wildberg, Bezirk Pfäffikon. (Steuerregister pag. 11.)
2.) Herr Oberst Escher in Schwandegg, Gemeinde Stammheim, Bezirk Andelfingen (mit Mehrheit) (Steuerregister pag. 383.)
3.) Heinrich Lüthold, Gastwirth zum Hirschen in Zürich (Steuerregister pag. 111.)
4.) Heinrich Kienast im Riespach, Bezirk Zürich.
5.) Caspar Pruppacher in Fluntern, Bezirk Zürich. (Steuerregist: pag. 60.)
6. Herr Alt-Cantonsrath Johannes Bürkli von Orell in Zürich (mit Mehrheit) (Steuerregister pag. 18.)
B. Ferner wurden abgewiesen:
1.) Herr Johannes Ulrich-Cramer zum Bären in Zürich (Steuerregister pag. 11.) und:
2.) Herr Pfarrer Gutmann in Meilen; –
weil sie die Nutznießung von Capitalien nur als Einkommen versteuert haben, da hingegen für solche die Steuer des Capitals selbst zu entrichten ist.  
3.) Heinrich Gugolz, Indiennehändler in Zürich, wird abgewiesen, weil die Beweise, daß er einen geringern Erwerb habe, als für welchen er taxirt worden, nicht genügend erfunden sind.
4.) Kann dem Herrn Gemeindammann Stauber in Oetweil nicht entsprochen werden, weil er seine Güterschatzung zu niedrig gestellt hat.
Hingegen werden C. nachfolgende Steuerverminderungen bewilligt:
1.) Die Vermögenssteuer des Herrn Nägeli, Glasermeister in Zürich (Steuerregister pag. 143.) wird von 24. Frk[en]. auf 20. Frk[en]. herabgesetzt, da seine Vermögensangaben etwelche Verminderung begründen, allein über den Bestand und Werth der Liegenschaften nicht genügende Auskunft geben.
2.) Da sich aus den Eingaben des Salomon Beder von Enge, Bezirks Zürich (Steuer-Register pag. 11.) ergibt, daß der Ertrag seines Erwerbes zu hoch angesetzt worden, so wird seine Erwerbssteuer von 7. Frk[en]. auf 3. Frk[en]. heruntergesetzt.
3. Nach Einsicht der von dem Herrn Regierungsrath Huber im Riesbach, Bezirk Zürich, gegebenen Darstellung seines Vermögenszustandes, wird deßen Vermögenssteuer von Frk[en]. 40. auf 32. Frk[en]. herabgesetzt.
4.) Da Herr Sieber-Arter in Hirslanden, Bezirk Zürich, Nah-  mens der Erben des sel. verstorbenen Herrn Pfarrer Bodmer über das von demselben hinterlaßene Vermögen befriedigende Auskunft gegeben, so wird die davon zu entrichtende Vermögenssteuer von Frk[en]. 80 auf 50. Frk[en]. herabgesetzt. Hingegen sind keine hinreichende Gründe vorhanden, um die Erwerbssteuer zu vermindern.
5.) Nachdem sich aus den gemachten Eingaben des Herrn Peter von Salis in Küßnacht, Bezirks Meilen, ergeben, daß das von demselben geführte Spinnerey-Etablißement nicht sein Eigenthum ist, sondern auf einer Actien-Verbindung beruht, woran er bloß einen geringern Antheil hat, so wird deßen Vermögenssteuer auf 6. Frk[en]. herabgesetzt, die Erwerbssteuer hingegen auf 54. Frk[en]. belaßen, da in dem Gesetze keine Claße von 44. Frk[en]. enthalten ist.
6.) In Folge der erhaltenen Anzeige, daß das Gemeindgut Esch, Pfarre Birmenstorf, Bezirk Zürich, ein Corporationsgut gewesen und unter die Antheilhaber vertheilt, von denselben mit ihrem Vermögen versteuert werde, hat der Regierungsrath die geschehene Taxirung desselben als Gesammtgut aufgehoben.
7. Da sich ergeben, daß der Siegrist Dietschi in Zürich die Profeßion eines Tischlers nicht mehr treibt, so wird die höhere Taxation für Erwerb aufgehoben und auf die von ihm angesetzten 4. Bz[en]. reducirt.  
8.) Nach Einsicht der von Herrn Pfarrer Leonhard Wolf in Zürich gegebenen Erklärung, woraus sich ergibt, daß er seit seiner Entlaßung als Schullehrer keinen weitern Erwerb hat, findet der Regierungsrath, es seye die demselben auferlegte Erwerbssteuer von Frk[en]. 3. nachzulaßen.
9.) Da Heinrich Fritschi, Wagner in Freyenstein, Bezirk Bülach, durch die gemachten Angaben über sein Vermögen glaublich dargethan hat, daß er bey der Veranlagung zu hoch gefaßt worden, so wird seine Steuer-Rata auf 1. Frk[en]. 6. Btz[en]. zurückgesetzt.
Dem Herrn Doctor Kölla in Stäfa, welcher mit Schreiben d. d. 13. d. M. erklärt, daß er hinsichtlich der höhern Taxation seines Vermögens einer Untersuchung entgegensehe, und um Rechtsstellung ersuche, ist anzuzeigen, daß wenn er eine Untersuchung verlange und den Rechtstrieb vermeiden wolle, er dem Bezirksgerichtpräsidenten Anzeige davon machen und eine Rechtsstellung verlangen müße.
Von diesen Beschlüßen wird den Reclamanten durch die betreffenden Statthalterämter, unter Rücksendung der eingelegten Belege, Kenntniß gegeben.
Der Steuer-Recurscommißion des Regierungsrathes werden die beyden Vorstellungsschreiben des Herrn Morf an der Marktgaße in Zürich und des Büchsenmacher Frey in Zürich zur Vervollständigung der dießfälligen Voruntersuchung zurückgestellt. 
