Gesuch um Unterstützung der wetterbeschädigten Hs. Jb. u. Jakob Ryser im Niederhaustobel, der Gemeinde Fischenthal.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern nach Einsicht eines vom Statthalteramte Hinweil unterstützten Gesuches des Gemeindrathes Fischenthal, d. d. 31. Juli d. J. dahingehen[d], es möchte den dürftigen Besitzern des Hofes Niederhaustobel, Hs. Jakob und Jakob Ryser, denen ihre noch uneingesammelten Feldfrüchte am 24t. v. M. durch ein Gewitter gänzlich gestört und dadurch ein auf fl. 183. ß. 14. anzuschlagender Schaden angerichtet worden, ohne daß an die Erhebung einer Liebessteuer für die Beschädigten in der ohnehin erschöpften Gemeinde Fischenthal gedacht werde könnte von Staatswegen  eine Unterstützung verabreicht werden
beschloßen:
I. Es sei jedem der beiden zu einer Unterstützung Empfohlenen eine solche von 32. Frkn. auf den Kredit des Rathes des Innern für außerordentliche Unterstützungen zu ertheilen.
II. Es sei hievon dem Rathe des Innern zur Vollziehung Kenntniß zu geben.
