Genehm. e. v. d. Direkt. d. öff. Arbeiten vorgel. Grenzbeschreibg betr. d. z. Obmannamte u. Casino gehörige Grundeigenthum d. Staates, d. Theateraktiengesellschaft u. s. f.
Die Direktion der öffentl. Arbeiten legt dem Regierungsrathe eine Grenzbeschreibung betr. das zum Obmannamt und Casino gehorige Grundeigenthum des Staates, dasjenige der Theater-Aktiengesellschaft und den anstoßenden öffentlichen Grund vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
Es wird der vorgelegten Grenzbeschreibung die Genehmigung ertheilt.
Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten zur Vollziehung.
