Stadtrath Zürich. Bewill. z. Benutz. d. Zeughauses b. Bahnhof f. Abhaltg. d. Ledermesse.
Da das alte Kornhaus zu Zürich wegen der Umwandlung in eine Tonhalle zur Aufnahme der nächsten, am 29. April beginnenden, Ledermesse nicht mehr verwendbar ist, so stellt der Stadtrath Zürich mit Schreiben vom 16. dies das Gesuch es möchte ihm das zur Demolition bestimmte und bereits ausgeräumte Zeughaus beim Bahnhof diesfalls zur Benutzung überlassen werden, in der Meinung, daß das Gebäude nach Beendigung der Messe in gehörig gereinigtem Zustande wieder abgetreten werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:  
I. Dem Gesuche des Stadtrathes wird entsprochen.
II. Mittheilung an denselben und an die Direktion der öff. Arbeiten. 
