Dir. d. Militärs. Genehmig. d. v. ders. vorgelegt. Reglemente f. d. Ktskriegskommissär, d. Magazinverwalter u. d. Kasernier.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Nachdem durch § 189 des unterm 18. Wintermonat 1867 revidirten Titels XXII des Gesetzes betreffend die Militärorganisation des Kantons Zürich, vom 31. März 1852 die Stelle eines Magazinverwalters beim Kantonskriegskommissariate geschaffen worden, sei es nothwendig, den Geschäftskreis dieses Unterbeamten durch ein Reglement festzustellen, was die weitere Folge habe, daß das seit 17. Juni 1841 bestehende Reglement über die Verrichtungen des Kantonskriegskommissärs, welches ohnehin nicht mehr mit den gegenwärtigen Verhältnissen im Einklang stehe, und, aus ähnlichen Gründen, auch dasjenige für den Kasernier, revidirt werden müsse.
Demzufolge werden von der Direktion des Militärs Entwürfe:
a. eines Reglements für den Kantonskriegskommissär,  
b. eines Reglements für den Magazinverwalter,
c.     “              “            “    “   Kasernier,
vorgelegt, mit dem Bemerken, sie halte es für angemessen, daß diese Reglemente von ihr selbst erlassen, aber vom Regierungsrathe genehmigt werden.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es wird den von der Direktion des Militärs vorgelegten Entwürfen zu Reglements für
den Kantonskriegskommissär,
  “   Magazinverwalter und
  “   Kasernier,
die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
