Dir. d. öff. Arbeiten. Ermächtig. ders. zu Vergebung d. Abtrittumbaute auf der Pfrundlokalität Wyl.
Laut Bericht der Direktion der öff. Arbeiten ist für die Umbaute der Abtritte auf der Pfrundlokalität Wyl nach erfolgter Ausschreibung eine einzige Eingabe erfolgt, u. zwar von Hrn. Baumeister Hotz in Zürich, im Betrage von Fr. 1094 10. Der Voranschlag betrug Fr. 1000.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Die Umbaute der Abtritte auf der Pfrundlokalität Wyl wird dem Hrn. Baumeister Hotz in Zürich für seine Forderung von Fr. 1094 10 übertragen.
2. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten zur Vollziehung.
