Wasserrecht Graf, Kempten.
In Sachen des Hrn. Johannes Graf, Müller in Kempten - Wetzikon,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Hinweil vom 18. Hornung d. Js. suchte Herr Graf um die Bewilligung nach:  
a.
das Wasser des Kemptnerbaches bei dem hinter der Gujerischen Weberei im Tobel bestehenden Wuhre zu fassen und durch den vorhandenen Tunnel in einen im Tobelwisli zu errichtenden Weier und
b.
von dem Weier aus in geschlossenen Röhren bis zum Mühlegebäude, und von da auf eine statt der bisherigen Wasserräder zu erstellende Turbine
zu leiten.
B. Innert der Frist der nach Vorschrift stattgefundenen Publikation ist keine Einsprache gegen das Projekt erhoben worden.
C. Bei der vorgenommenen Untersuchung war der Weier bereits den gewöhnlichen Vorschriften entsprechend erstellt, dagegen an dem Zulaufkanale nichts verändert, auch die Turbine war nicht angebracht. Das Auffangswuhr ist alt & wird nicht verändert, bedarf somit auch keiner neuen Konzession. Bezüglich des Weiers entschuldigte sich Hr. Graf damit, daß einerseits sein Wasserwerk ganz alt, anderseits gegen sein Projekt keine Einsprache erhoben worden sei.
D. Der Ausführung des Projektes steht weder in administrativer noch wasserbaupolizeilicher Beziehung etwas entgegen.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Johannes Graf, als gegenwärtigem Besitzer der Mühle in Kempten - Wetzikon, wird, unbeschadet allfällig späterer privatrechtlicher Einsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Wasserrechtsurkunde und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, den zwischen seinem Auffangswuhr und der Mühle im Tobelwiesli erstellten Weier fortbestehen zu lassen, zwischen dem Weier und der Mühle statt des offenen Kanals eine Wasserleitung aus geschlossenen Röhren, und statt der Wasserräder zur Mühle eine Turbine anzubringen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Das Wasser darf in dem Weier nur außerhalb der gesetzlichen Arbeitszeit gesammelt werden, und soll während der Arbeitszeit immer ungehindert den unterhalb liegenden Wasserwerken zufließen.
2. Der jeweilige Besitzer des Weiers ist verpflichtet, denselben bei Feuerausbruch den Behörden zur Verfügung zu stellen.
3. Als Höhenbestimmung für diese Wasserwerksanlagen gilt folgendes Nivellement:  
a.
Oberfläche des Auffangswuhres
576,
“
Stirne des Schwellbrettes
576,395
b.
Sohle im Ablaufkanal des Hrn. Gujer
576,099.
c.
Oberfläche des Weierdammes
576,609.
Sohle des Ueberfalls
576,159.
d.
Oberfläche der Grundschwelle vor den Wasserrädern zur Mühle & Säge
574,471.
e.
Kettsohle unter den Wasserrädern
567,742.
f.
Oberfläche der Grundschwelle vor dem Wasserrad zur Oele
567,451.
“
Oberfläche der Grundschwelle am Kanaleinlauf von Stucki
567,572.
g.
Kettsohle unter dem Wasserrad zur Oele
563,999.
h.
Auf der Grundschwelle am Ende des Ablaufkanales von Stucki
561,373.
i.
Oberfläche Stein, Fixpunkt, neben dem Wuhr von Hrn. Weber
563,152.
4. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
5. Das Wasserrecht wird für die Betreibung der Mühle, Säge, Reibe & Oele bewilligt und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.  
6. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
7. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
8. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
9. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne des § 4 des Fischereigesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanalanlagen ausschließlich auszuüben, und es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Kanalufer jederzeit zu betreten und zu begehen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten fol-  gende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a.
die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b.
die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Auffangswuhres vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke und auf 1 1/2 Fuß glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat;
c.
die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Herr Graf hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 15 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes & bezüglich Disp. I. 9 der Finanzdirektion Kenntniß gegeben. 
