Gemdrth. Thalweil. Genehmig. e. Beschlusses d. dort. Gemde. betr. Ausscheidung d. sog. Holzarmengutes aus d. Gemdegut.
Die Gemeindsversammlung der politischen Gemeinde Thalweil faßte unterm 19. Hornung 1865 auf den Antrag des Gemeindrathes den Beschluß, es sei die sog. Waldservitutloskaufssumme, betragend Frk. 14 579.72 Rp. als besonderes Holzarmengut durch die jeweilige Gemeindegutsverwaltung zu verwalten u. der Zins davon alljährlich an die berechtigten Holzarmen zu vertheilen.
Der Gemeindrath Thalweil stellt gemäß der Bestimmung des § 67 des Gemeindegesetzes das Gesuch um Genehmigung dieser Gutsausscheidung, u. es empfiehlt der Bezirksrath Horgen das Gesuch zur Entsprechung.
Aus den beigelegten Akten, insbesondere aus dem Vertrag betreffend Holzernutzungen, zwischen der Stadtgemeinde Zürich u. den Gemeinden Thalweil, Oberrieden, Horgen, Hirzel, Ebertsweil u. Langnau vom Jahr 1838, sowie aus den eingelegten Rechnungen ergibt sich, daß das fragliche Gut von dem Loskaufe für Nutzungsberechtigungen herrührt, welche die Holzarmen Einwohner der Ge-  meinde Thalweil von Alter her am Sihlwalde gehabt haben, u. daß die Verwendung des Gutes seither in diesem Sinne erfolgt ist.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei dem Beschlusse der Gemeinde Thalweil, wonach ein Betrag von Frk. 14 579.72 Rp. als sogenanntes Holzarmengut zum Zwecke der Verwendung des Ertrages für holzarme Einwohner aus dem Gemeindegute ausgeschieden u. unter besondere Verwaltung gestellt wurde, die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung dem Bezirksrathe Horgen für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Thalweil.
