Das Stadtgericht München berichtet, daß es die verlangte Mittheilung an Heinrich u. Barbara Pünter von Stäfa nicht habe abgeben können.
Da das K. Bayerische Stadtgericht München mit Zuschrift vom 21. v. M. die Anzeige macht, daß es den Geschwister Heinrich u. Barbara Pünter von Stäfa die hierseitige Mittheilung vom 25. October abhin nicht habe abgeben können, indem dieselben laut angestellten Nachforschungen weder unter den hiesigen Einwohnern, noch unter den Fremden, noch unter den Dienstboten vorkommen, so wird das Statthalteramt Meilen beauftragt, bey den Verwandten der Geschwister Pünter in Stäfa über den gegenwärtigen Aufenthalt der Letztern Erkundigung einzuziehen, auch die Kanzley angewiesen, dießfalls in den Acten Nachforschung anzustellen.
