Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Insinuation italienischer Aktenstücke an Sprüngli-Huber u. Meiß u. Cie. in Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.
5. Juni 1866.]
Dem Bundesrath wird in Erledigung seiner Zuschrift vom 31. v. Mts. der Empfangschein des Hrn. Sprüngli-Huber in Zürich über eine demselben auf den Wunsch der italienischen Gesandtschaft behändigte Zahlungsaufforderung des Steueramtes Mailand übermittelt.
Dagegen wird demselben ein mit gleicher Zuschrift zur Behändigung an Meiß u. Cie. übersandtes ähnliches Aktenstück  zurückgestellt mit dem Berichte, daß das genannte Haus von der betreffenden Angelegenheit nicht berührt zu sein erkläre u. ein Haus Meißer u. Cie., wie es in dem Aktenstücke selbst genannt werde, nicht existire.
