Landrecht Heubner aus Sachsen.
Mit Zuschrift vom 16. Januar übermittelte das Statthalteramt Bülach das Gesuch des Hrn. Ernst Theodor Leonhard Heubner, Lokomotivheizer, von Plauen - Sachsen, geb. 1858, wohnhaft in Rorschach, Kt. St. Gallen, welcher am 30. Dezbr. 1882 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Unterembrach aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 13. Jenner 1882, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Unterembrach bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Bülach zu Handen des Petenten unter Rücksendung eines Aktenstückes, an den Gemeindrath Unterembrach & an die Direktionen der Finanzen & des Militärs.
