Uebernahme d. Antheils Kosten der [Nordostbahn] Expertise.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Protestes gegen Auszahlung einer Dividende durch die Nordostbahn,
nachdem sich ergeben:
A. In der Sitzung der Abgeordneten der vier bei der Kostenrepartition über das Expertengutachten betr. Dividendenzahlung der Nordostbahn interessirten Kantone vom 16. August wurde die Frage besprochen, was nun weiter in Sachen zu thun sei, ob eine Nothwendigkeit vorliege, weitere Schritte zu thun. Da die Angelegenheit durch das Bezirksgericht Zürich & durch das Obergericht des Kts. Zürich wenigstens vorläufig entschieden sei & da sich die eid. Behörden mit einem Gesetzesentwurf über diese Materie befassen, so wurde beschlossen: es sei einstweilen kein Anlaß mehr vorhanden, die Angelegenheit weiter zu verfolgen und müsse dieselbe als erledigt betrachtet werden.
B. Betreffend die Repartition der Kosten für das Expertengutachten kam folgender Vergleich zu Stande:
Der
Kanton
Zürich
übernimmt
Fr.
3672.
“
“
Schaffhausen
“
“
1400.
“
“
Thurgau
“
“
1100.
“
“
Aargau
“
“
1200.
Fr.
7372.
zahlbar auf 31. August 1883. 
An die Druckkosten zu bezahlen:
Der
Kanton
Zürich
Fr.
198.
“
“
Schaffhausen
“
198.
“
“
Thurgau
“
270.
“
“
Aargau
“
340.
Fr.
1006.
C. Laut Mittheilung des Finanzdepartements des Kts. Schaffhausen haben die Regierungen von Schaffhausen & Thurgau bereits die Genehmigung der Beschlüsse der Abgeordneten ausgesprochen.
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Es ist an Hrn. Regierungsrath Pletscher in Schaffhausen als Vorsitzenden der Konferenz der Abgeordneten der Kantone Zürich, Aargau, Thurgau & Schaffhausen zu schreiben was folgt:
„Wir beehren und auf Ihre Zuschrift vom 24. August 1883 zu erwiedern, daß wir den Resolutionen der Konferenz vom 16. August, wie sie in Ihrer Zuschrift wiedergegeben werde, zustimmen, namentlich einerseits damit einverstanden sind, daß für einstweilen von einer weitern Verfolgung der Einsprache gegen die Dividendenzahlung der schweiz. Nordostbahn Umgang genommen werde, anderseits damit, daß der Kanton Zürich an die Kosten der Expertise 3672 Fr., an die Kosten des Druckes des Expertenberichtes 198 Fr. beitrage. Wir werden Ihnen un-  ser Betreffniß von 3870 Fr. anweisen lassen, sobald Sie uns benachrichtigt haben werden, daß sämmtliche Konferenzkantone der Repartition zugestimmt haben.
