Eugen Rosenthal von Fürth; Landrecht.
Mit Zuschrift vom 20. Febr. übermittelte das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Herrn [B?]. Bloch-Eßlinger, daselbst, Namens des Hrn. Eugen Rosenthal, Kaufmann, von Fürth-Bayern, geb. 1856, wohnhaft in Zürich, welcher am 16. November 1879 eventuell in den Bürgerverband der Stadt Zürich aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, datirt 25. Sept. 1878, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes an denselben.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Herrn Eugen Rosenthal wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes, das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadt Zürich bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Petenten, an den Stadtrath Zürich & an die Direktionen der Finanzen & des Militärs.
