Vollziehung des Gesetzes, betreffend die Erwählung der Mitglieder des Großen Rathes.
Nach Vorlegung des vom Großen Rathe am 15. d. Ms. gegebenen Gesetzes über die Erwählung der Mitglieder des Großen Rathes und die Konstituirung desselben hat der Regierungsrath folgende Vollziehungsanordnungen getroffen:
1.) Dieses Gesetz soll in die Gesetzessammlung aufgenommen und durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden. 
2.) Dasselbe ist in einer Auflage von 2500. Exemplaren zu drucken und den sämmtlichen Statthal-  terämtern zu Handen der Zunftpräsidenten, Bezirksbeamteten und Gemeindräthe  zuzustellen. 
3.) Werden die sämmtlichen Herren Statthalter beauftragt:
a.) Die Zunftpräsidenten oder in Verhinderungsfällen die Gemeindspräsidenten des Versammlungsortes anzuweisen, daß sie gemäß §. 10. dieses Gesetzes die Errichtung der Stimmregister beförderlich vornehmen und gemäß §. 11. die Einberufung der stimmfähigen Bürger zu der auf Sonntag den 4. März d. Js. angesetzten Wahlverhandlung zu guter Zeit einleiten. 
b.) Die Gemeindräthe zu beauftragen, daß sie ebenfalls auf die im §. 11. bezeichnete Art für Bekanntmachung der von den Zunftpräsidenten verlangten Einberufungen der Bürger sorgen. 
c.) Gegen die Zunftpräsidenten sowie gegen die Gemeindräthe die Erwartung auszusprechen, daß sie sich angelegen seyn laßen, auf möglichst zahlreichen Besuch der Wahlversammlungen einzuwirken, und ihre Mitbürger auf geeignete Weise auf die  hohe Wichtigkeit der vorzunehmenden Wahlen aufmerksam zu machen. 
4.) Soll vom Regierungsrathe ein für diese Wahlverhandlung geeigneter ermunternder Aufruf, (deßen Entwurf in nächster Sitzung vorzulegen ist) an die stimmberechtigten Bürger erlaßen, und theils durch Anschlag bekannt gemacht, theils Sonntags den 25. d. Ms. von den Kanzeln verlesen und von der Staatskanzley sämmtlichen Pfarrämtern übermacht werden. 
