Bestimmung des Miethzinses für das Bezirksgebäude zu Andelfingen.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung des von dem Finanzrath mit Weisung vom 30. v. M. hinterbrachten Berichtes und Antrages, betreffend das von der Gemeinde Andelfingen auf ihre Kosten erbaute dasige Bezirksgebäude, dasselbe als den durch das Gesetz vom 22. Brachmonath 1831. über die Bezirkshauptorte aufgestellten Erfordernißen vollkommen entsprechend anerkannt und demzufolge beschloßen, der gedachten Gemeinde als Miethzins und für Unterhaltung, Reinigung und Heizung jenes Gebäudes, das durch §. 3. des citirten Gesetzes bestimmte Maximum von 500 Frk[en]. jährlich, und zwar von Martini 1833. als dem Zeitpunkte des partiellen Bezuges der neuen Bezirkslocalität, an gerechnet, aus der Staatscaßa zukommen zu laßen. 
Von diesem Beschluße wird dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Andelfingen, zu Handen der dasigen Gemeinde, Kenntniß gegeben. 
