Zurückgewiesene Rekursschrift des Hauptmann E. Labhardt v. Feuerthalen betr. die Wahl eines Friedensrichters.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 6. Januar 1849.]
Nach Einsicht einer vom 5t. dieß Namens von 11 Rekurrenten unterzeichneten Beschwerdeschrift des Herrn Hauptmann E. Labhardt von Feuerthalen woraus
sich ergeben:
Herr Labhardt beschwere sich darüber, daß ein von 11 in Feuerthalen Niedergelassenen unterzeichneter und dem Bezirksgerichte Andelfingen eingereichter Rekurs gegen die Gültigkeit der am 10ten. gleichen Monats vorgenommenen Friedensrichterwahl unbeantwortet geblieben sei. Zugleich trette Petent auf das Materielle des Falles ein, und beantrage auch beim Regierungsrathe Cassation jener Wahl,
in Berücksichtigung:
daß Beschwerden gegen die Gültigkeit einer Friedensrichterwahl erstinstanzlich bei dem betreffenden Bezirksrathe angebracht werden müssen,
wird verfügt:
I. Sei die Zuschrift dem Beschwerdeführer zurückzustellen, und ihm überlassen im Sinn der Berücksichtigung zu verfahren.
II. Mittheilung an Herrn Labhardt durch das Mittel des Statthalteramtes.
