Legationsberichte von der Tagsatzung.
In der heutigen Sitzung wurden vier Gesandtschaftsberichte von der Tagsatzung d. d. 13. 14. 16. und 18. July vorgelegt und zum Theile verlesen. Dieselben betreffen nachfolgende Gegenstände:
Sitzung vom 12ten July.
Vorlegung der neuen Verfaßung des Standes Waadt ohne Schluß.
§. 40. Zerwürfniße im Canton Schwyz.
Niedersetzung einer Commißion.
Berichte des Eidgenößischen Generals  und des Kriegsrathes über die Verrichtungen des Generalstabs, über Befestigungswerke und Contingentsinspectionen.
Sitzung vom 15. July.
§. 11. Litt. B. Einführung des Majorsgrades bey allen Abtheilungen des Generalstabes, ohne Schluß.
Vermehrung des Sappeur-Corps wurde mit 17. Stimmen beschloßen.
Weitere Berichte des Kriegsrathes über Inspectionen.
§. 29. Concursverhältniße mit Bayern.
§. 30. Iurisdictionsverhältniße mit Baden.
§. 31. Badens Antrag wegen Heimathlosen und Vaganten.
Für diese Gegenstände wurden dem Vororte die frühern Vollmachten erneuert.
Sitzung vom 18ten July.
§. 36. Rechnung über den Invalidenfond.
Berathung über ein beschränkteres Project für die Zusammenziehung der Cadres.
Bericht über die Begrüßungsabordnung an Se. Majestät den König von Frankreich nach Colmar.
Antrag des Standes Aargau, es möchte die Tagsatzung die im Canton Basel wegen politischer Verbrechen verurtheilten Personen der dortigen Regierung zur Begnadigung empfehlen.
Antrag zu einer beyden Confeßionen gemeinsamen Bettagsfeyer. 
[Fortsetzung MM 2.2, RRB 1831/788]
