Zuschrift an d. Reg. v. Bern & Kreisschrbn. an d. Konkordatsstände betr. d. Beitritt d. Kts. Bern zu d. Konkordat üb. gegenseit. Zulassung d. Geistlichen in den Kirchendienst.
Die von Herrn Regierungsrath Dr Suter vorgelegten Entwürfe zweier Zuschriften:
1. An die Regierung von Bern, betreffend Beantwortung ihrer Zuschrift vom 9. November über den Beitritt des Kantons Bern zu dem Konkordate betreffend gegenseitige Zulassung evangelisch-reformirter Geistlicher in den Kirchendienst;
2. An die Konkordatsstände betreffend Beantwortung ihrer Mittheilungen über obigen Gegenstand,
werden genehmigt, wie sie in den Missiven vom h. T. enthalten sind. 
