[Johannes] Stierli v. Oberurdorf; Gesuch um Entschädigung für Arrestation.
In Sachen des Johannes Stierli, von Ober-Urdorf, bei Gottlieb Winkler, Wirth, Kruggasse, Zürich, 
betreffend Gesuch um Entschädigung wegen unverschuldeter Arrestation,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an den Regierungsrath vom 9. Febr. d. Js. stellt Johannes Stierli unter Mittheilung, daß er am Schlusse letzten Jahres unschuldig arretirt worden, das Begehren einerseits um Ertheilung eines seine Unschuld konstatirenden Zeugnisses und anderseits um Entschädigung für entgangenen Arbeitsverdienst, den diese Verhaftung zur Folge gehabt.
B. Das Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, erstattet dießfalls in Zuschrift vom 23. Febr. d. Js. unter Einsendung der bezüglichen Akten folgenden Bericht:
Stierli, durch Urtheil des Bezirksgerichtes Zürich vom 26. November 1878 wegen Diebstals zu 2 Tagen Gefängniß verurtheilt, mußte vermittelst des Fahndungsblattes gesucht werden. Am 10. Dezbr. sei derselbe der Statthalteradjunktur zugeführt worden und dann vom 10.–12. Dezbr. in Uster in Strafverhaft gesetzt worden. Bei seiner Verhaftung wurde ihm ein Leihschein des Pfandleihers Starkmann dahier abgenommen, welcher bei Allen, die den Stierli kannten, den Verdacht erweckt habe, Stierli dürfte auf unrechtmäßige Weise in den Besitz des Pfandobjektes gekommen sein; daher die Untersuchung laut Beilage 2, bevor der Leihschein resp. das Pfand dem Stierli wieder remittirt wurde. Diese Untersuchung war nach Antecedentien Stierlis total begründet und wenn auch die Ausschreibung des Verdachts  bis jetzt noch kein positives Resultat gehabt, so sei die Statthalteradjunktur dennoch der Ansicht, daß Stierli nicht rechtmäßiger Besitzer des fraglichen Tuches gewesen sei.
Eine „Arretirung“ habe gar nicht stattgefunden trotz des ordnungswidrigen Betragens des Stierli, wie dies aus Akt 7 von Beilage 2 ersichtlich sei; derselbe gehöre aber eben – wie seine leichtfertige Beschwerde neuerdings beweise – auch zu den vielen Leuten, welche glauben, man dürfe sich seit der Mißkreditirung der Statthalteradjunktur gegen das „Selnau“ Alles erlauben. Demnach werde Abweisung der Beschwerde beantragt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
und gestützt auf die Berichterstattung des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen,
beschließt:
1. Sei das Begehren als ein ungerechtfertigtes abgewiesen.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, unter Rücksendung der eingelegten Akten, an Johs. Stierli gegen Bezug der Ausfertigungs- & Stempelgebühren & an die Direktion der Justiz & Polizei.
