Beschluß betreffend irrige Ertheilung von Niederlaßungsbewilligungen an verschiedene Niedergelaßene in Außersihl.
Es hat der Regierungsrath in Sachen des Gemeindrathes Außersihl, betreffend Recurs gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich puncto Niederlaßung, – nachdem sich aus den Acten ergeben:
a.) Der Gemeindrath Außersihl habe verschiedenen, daselbst nicht verbürgerten Personen, nähmlich dem J. C. Bryner, Jacob Kuhn, Jacob Wettstein, Marx Gut, Joh. Leder, Johannes Waidmann, der Louise Frey, Anna Grob, Maria Meyer, Elisabetha Meyer und der Elisabetha Widmer, Niederlaßungsbewilligungen zugestellt, worüber die gedachten Personen sich sodann mit Memorial vom 3. December v. J. bey dem Bezirksrathe Zürich beschwert und zum Theil aus ganz verschiedenartigen Gründen um Aufhebung dieser gemeindräthlichen Verfügung angesucht.
b.) Der Bezirksrath habe hierauf unterm 27. December v. J. in einem und demselben Erkenntniße über die Beschwerden sämmtlicher, Fact. a. erwähnten Recurrenten entschieden, diejenigen eines Theiles derselben für  begründet, die eines andern Theiles hingegen für unbegründet erklärt, wogegen nun der Gemeindrath Außersihl Recurs an den Regierungsrath ergriffen:
in Berücksichtigung:
1.) Daß die in Fact: a. aufgezählten Individuen weder als eine Corporation noch als solidarisch verpflichtete Personen erscheinen, auch ihre Einsprachen gegen die in Rede stehende Verfügung des Gemeindrathes Außersihl nicht auf die nähmlichen Gründe stützen.
2.) Daß nun aber, nach allgemeinen Rechtsregeln eine solche subjective und objective Cumulation von Klagen verschiedener, in keiner Verbindung mit einander stehender Personen über verschiedenartige Punkte, wie solche in dem vorliegenden Falle Statt findet, unzuläßig ist,
erkennt:
1.) Wird das erstinstanzliche Verfahren aufgehoben und den betreffenden Individuen überlaßen, ihre verschiedenen Beschwerden gehörig gesöndert dem Bezirksrathe einzugeben.
2.) Wird von diesem Beschluße dem Bezirksrathe Zürich zu Handen des Gemeindrathes Außersihl und der in Fact: a. erwähnten Personen Kenntniß gegeben. 
