[Johannes] Kündig v. Bubikon in Horgen; begründet erklärter Rek. betr. Kostenauferlegung.
In Sachen des Hrn. Johannes Kündig von Bubikon gegenwärtig im Meierhof in Horgen, Rekurrenten gegen einen Beschluss des Bezirksrathes Horgen,
betreffend Gemeindesteuerforderung [Kosten-  punkt]
hat sich ergeben:
A&B. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Durch Beschluß des Bezirksrathes Horgen vom 27. Hornung d. Js. wurde die Beschwerde des Rekurrenten als durch die Erklärung des Gemeindrathes Horgen gegenstandslos geworden – abgeschrieben und dem Rekurrenten als durch ihn verschuldet die Ausfertigungs- und Stempelgebühren im Betrage von Fr. 4 20 Rp. auferlegt.
D. Ueber diese Kostenauflage beschwert sich Rekurrent mit Eingabe vom 18. März und verlangt, daß die fraglichen Kosten der Gemeinde Horgen auferlegt werden, indem er zur Begründung im Wesentlichen anführt:
Die Angabe der Gemeindrathskanzlei Horgen, daß er sich ihr gegenüber grob benommen habe, sei unwahr; im Gegentheil sei er es, der von der Kanzlei barsch behandelt worden sei; er habe sich zwei Mal auf der Kanzlei eingefunden, jedesmal aber vom Gemeindrathsschreiber den Bescheid erhalten, er sei jetzt als Verhörrichter beschäftigt und habe keine Zeit mit ihm zu verkehren, er möge später kommen, im dritten mal, als er den Steuerzeddel seiner Heimatgemeinde dem Gemeindrahtsschreiber habe vor-  weisen wollen, sei er diesem zurückgewiesen worden mit dem bemerken, das gehe dem Gemeindrahtsschreiber nichts an, wenn Rekurrent glaube, die Gemeindesteuern in Horgen nicht schuldig zu sein, so möge er gegen die Forderung reklamiren. Zudem habe er auch dem Gemeindrathsweibel die Steuerzeddel von Bubikon vorgewiesen und erklärt, er werde in Horgen die geforderte Gemeindesteuer nicht bezahlen. Was der Gemeindrath resp. dessen Kanzlei in Bezug auf die Abschreibung seines Vermögens in Gemeindesteuerregister von Bubikon sage, sei eine bloße Ausrede. unter diesen Verhältnissen sei ihm nichts anderes übrig geblieben als gegenüber der Gemeinde Horgen die Steuerpflicht auf dem Rekurswege zu bestreiten; nicht er sei also Schuld daran, daß Kosten entstanden seien, sondern vielmehr die Gemeindsbehörde, welche später ihr Unrecht eingesehen habe.
E. In seiner Rekursbeantwortung vom 27. März verweist der Gemeindrath Horgen lediglich auf den Bericht seiner Kanzlei, welche ihre frühern Angaben bestätigt mit dem Bemerken, es sei Thatsache, daß dem Rekurrenten ausdrücklich mitgetheilt worden, daß, sobald er sich über die Bezahlung der Gemeindesteuern in  Bubikon ausweise, ihm die Gemeindesteuern in Horgen erlassen werden und daß er diesen Ausweis nicht nur nicht geleistet, sondern nach seiner bekannten groben Manier verweigert habe; ob und was Rekurrent in dieser Sache mit dem Gemeindrathswaibel verkehrt habe, sei der Kanzlei unbekannt und gehe sie auch nichts an.
F. Mit Zuschrift vom 3. April erklärt der Bezirksrath Horgen, er habe dem Rekurrenten die Ausfertigungs- und Stempelgebühren deshalb auferlegt, weil – wie aus den Akten klar hervorgehe – derselbe den Rekurs nutzlos angehoben habe; denn statt der Gemeindrathskanzlei Horgen den Ausweis über die Steuerzahlung in Bubikon zu leisten, habe er vorgezogen, den Entscheid der Administrativbehörden zu provoziren.
Der Bezirksrath beantragt daher die Abweisung des Rekurses.
Es kommt in Betracht:
Rekurrent war als Aufenthalter an die Gemeindsausgaben von Horgen nie steuerpflichtig und hätte daher auch gar nicht auf das Gemeindesteuerregister genommen werden sollen, was nachträglich durch fallen lassen vom Gemeindrath auch anerkannt worden ist, zu einem Ausweis darüber, ob er in Bubikon Steu- ern bezahle, war keine Veranlassung vorhanden; die Sache war aber offenbar noch nicht geregelt, als der Rekurs an den Bezirksrath Horgen erhoben wurde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als begründet erklärt und der Beschluß des Bezirksrathes Horgen vom 27. Hornung dahin abgeändert, daß die Ausfertigungs- und Stempelgebühren nicht vom Rekurrenten sondern von der Gemeindrathskanzlei Horgen zu bezahlen sind.
II. Die zweitinstanzlichen Ausfertigungs- und Stempelgebühren sind ebenfalls von der Gemeindrathskanzlei Horgen zu tragen.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Gemeindrath Horgen für sich und zu Handen seiner Kanzlei, sowie an den Bezirksrath Horgen, unter Rücksendung der betreffenden Akten.
