Beschluß betr. Trennung d. Sek. Schulkreises Unterstraß.
Betreffend Trennung des bisherigen Sekundarschulkreises Unterstraß,
hat sich ergeben:
A. Unterm 12. Februar 1874 verlangte die Schulgemeinde Unterstraß Errichtung einer eigenen Sekundarschule für diese Gemeinde allein und Ablösung der bisher mit ihr verbundenen Gemeinden auf Mai 1874. Da jedoch eine Einigung hierüber damals nicht zu erzielen war, so wurde vom Erziehungsrath am 18. April provisorische eine 4. Lehrstelle für die Sekundarschule errichtet und bewilligt, daß für die 4. Schulabtheilung ein provisorisches Lokal in  Oerlikon auf Kosten des ganzen Sekundarschulkreises gemiethet und derselben die Schüler der Gemeinden Oerlikon, Schwamendingen und Seebach zugewiesen werden.
B. Am 25. Juli 1874 befürwortete die Sekundarschulpflege Unterstraß die definitive Trennung des Kreises in drei neue Kreise: Unterstraß, Oberstraß, Oerlikon–Schwamendingen–Seebach.
C. Am 28. Christmonat 1874 suchte die Schulpflege Oberstraß im Auftrage der dortigen Schulgemeinde um Errichtung einer eigenen Sekundarschule für diese Gemeinde auf Mai 1875 nach, und verzichtete unterm 21. Hornung auf einige anfänglich gestellte Vorbehalte.
D. Die Gemeinden Oerlikon, Schwamendingen und Seebach hatten anfänglich Verschiebung der definitiven Trennung auf längere Zeit, und nachher bis Mai 1876 verlangt; nachdem aber die Sekundarschulpflege Unterstraß am 7. April d. Js. für den Fall der Trennung auf Mai 1875 anerboten hatte, den 3 äußern Gemeinden die bereits in der Sekundarschule Oerlikon befindlichen physikalischen und chemischen Apparate & die Sammlungen bis auf den Betrag von Fr. 600 als Aequivalent für das annähernde Defizit des Schuljahres 1875/76 zu überlassen, erklärte  sich die Schulgemeinde Oerlikon unterm 11. April d. Js. bereit, die gesetzlichen Leistungen des Sekundarschulortes zu übernehmen, die Schulgemeinde Schwamendingen stimmte am 13. April der Trennung auf Mai 1875 ebenfalls zu mit dem Vorbehalte, daß ihr das Recht zustehe, wenn später die Errichtung einer 2. Lehrstelle nöthig werden sollte, sich allfällig an den Sekundarschulkreis Wallisellen anzuschließen. Die Schulpflege Seebach erklärt unterm 11. April, die Frist sei zu kurz und die Akten nicht vollständig genug um eine Trennung auf Mai 1875 zu vollziehen, ist aber bereit, eine solche auf Mai 1876 der Gemeinde zu beantragen.
E. Unterm 16. Hornung und 6. April verlangt die Schulpflege Unterstraß, daß entweder auf Mai 1875 die Trennung ganz durchgeführt oder der status quo bis Mai 1876 ganz unverändert bleibe, und erklärt sich damit einverstanden, daß Wipkingen bis auf Weiteres bei Unterstraß bleibe.
F. Die Bezirksschulpflege Zürich befürwortet unterm 2. Hornung l. Js. die Trennung im Sinne von Fact. B.
G. Die Schülerzahl betrug für den ganzen bisherigen Kreis im Schuljahr 1874/75 157, & zwar von Unterstraß und Wipkingen 72, von Ober- straß 41, von Schwamendingen, Oerlikon und Seebach 39. aus andern Gemeinden 5.
An der Lebensfähigkeit aller 3 Kreise ist also nicht zu zweifeln.
H. Die Summe der Steuereinheiten beträgt:
Unterstraß
7950
Wipkingen
3211
Summe
11 161
Oberstraß
“
Oerlikon
975
Schwamendingen
1010
Seebach
1174
“
2159
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrags der Erziehungsdirektion
in Vollziehung von §§ 100 und 102 des Unterrichtsgesetzes und § 1 des Gesetzes betreffend Abänderung einiger Bestimmungen für die Sekundarschule
beschließt:
I. Der bisherige Sekundarschulkreis Unterstraß wird auf 1. Mai 1875 getrennt, aus demselben werden drei neue Kreise gebildet; der erste umfaßt die Schulgenossenschaften Unterstraß und Wipkingen, mit dem Schulorte Unterstraß, der zweite die Schulgenossenschaft Oerlikon, Schwamendingen, Seebach mit dem Schulorte Oerlikon.
II. Die Schulgemeinde Unterstraß, Oberstraß, Oerlikon übernehmen die gesetzlichen Leistungen  der Schulorte.
II. Die Sekundarschulpflege Unterstraß wird bei ihrem in Fact. D genannten Anerbieten betreffend Abtretung von Lehrmitteln im Werthe von 600 Fr. an die Sekundarschule Oerlikon behaftet; im Uebrigen wird die Ausscheidung des Eigenthums des Schulfonds der bisherigen Sekundarschule vorbehalten.
III. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich und zu weiterer Vollziehung und Kenntnißgabe.
