Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Zustellung e. gerichtl. Aktenstückes f. Emil u. Otto Hofacker in New-York.

[Präsidial-Verfügungen.
7. Februar 1868.]
Die Civilabtheilung des Obergerichtes ersucht mit Zuschrift vom h. T. einen Beschluß des Bezirksgerichtes Horgen in Sachen des Hrn. Jb. Hofacker gegen den Gemeindrath Richtersweil, betreffend Vermögensaushingabe, den Söhnen des Klägers, Emil & Otto Hofacker in New-York durch Vermittlung des Bundesrathes zustellen zu lassen & für Erhebung eines Insinuationsdokumentes zu sorgen. 
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet.
