Samuel Schaufelberger in Goßau, Fabrikordnung.
Nach Einsicht der von Hrn. Samuel Schaufelberger, Kattundruckerei in Goßau mit Zuschrift vom 26. April zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung, in Bezug auf welche zufolge der vorliegenden Erklärungen den betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselben auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
sowie nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Der vorliegenden Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 des Bundesgesetzes betreffend die Arbeit in den Fabriken [v. J. 1877] die Genehmigung ertheilt, unter der Bedingung jedoch, daß § 3 der Fabrikordnung, lautend: „die Fabrikuhr reglirt sich 5 Minuten nach der öffentlichen Uhr“, weil dem Art. 11 Abs. 2 des Bundesgesetzes widersprechend, gestrichen und § 16 derselben gemäß Art. 10 Abs. 3 des Bundesgesetzes, wonach am Zahltage nicht mehr als der letzte Wochenlohn ausstehen bleiben darf, abgeändert werde.
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der in vorstehender Weise abgeänderten Fabrikordnung beigesetzt werden und es sind zwei Exemplare der letztern der Direktion des Innern  zur Aufbewahrung zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil, sowie an Hrn. S. Schaufelberger in Goßau unter Rücksendung seiner Fabrikordnung.
