Vollziehung des Großrathsbeschlußes betreffend die Erhebung der Vermögens-[,] Erwerbs- und Einkommenssteuer für das Jahr 1835.
Es hat der Regierungsrath zum Behuf der Vollziehung des von dem Großen Rathe unterm 10. d. M. erlaßenen Beschlußes, betreffend die Erhebung der Vermögens-[,] Erwerbs-  und Einkommenssteuer für das Jahr 1835 beschloßen, es solle derselbe:
1.) in die Gesetzesänderung aufgenommen,
2.) dem Amtsblatte beygerückt, und
3.) dem Finanzrath zur weitern Vollziehung mitgetheilt werden.
