Graubünden, Konferenz betr. Besprechung der Splügenbahn.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
An den Kleinen Rath des Kts. Graubünden zu schreiben:
„Mit Zuschrift vom 8. November 1886 berichtet Ihr uns, daß in den größern Handelsstädten Nord- & Mittel-Italiens & insbesondere bei der Eisenbahngesellschaft Adriatica ein immer lebhafteres Interesse für den Bau einer Alpenbahn über, resp. durch den Splügen sich zeige & daß zu diesem Zwecke in Mailand schon seit längerer Zeit ein interprovinziales Comite bestehe.
Ferner habe man mit Befriedigung vernommen, daß auch in der Ostschweiz & zumal in Zürich günstigere Stimmungen für das Zustandekommen einer bündtnerischen Alpenbahn Platz greife. Gestützt auf diese Wahrnehmungen erlaube man sich daher, gemäß dem Wunsche des Mailanderkomite [sic!], die Initiative bei den Regierungen der mitinteressirten  Kantone Zürich, St. Gallen & Glarus zur Förderung dieses Unternehmens dadurch zu ergreifen, daß eine Konferenz von Delegirten vorgeschlagen werde, um diese hochwichtige Angelegenheit zu besprechen & sich eventuell über die Bildung eines interkantonalen Initiativkomite zu verständigen.
Schließlich wird die Anfrage gestellt, ob die Regierung des herwärtigen Kantons geneigt wäre, eine solche Konferenz zu beschicken, in welchem Falle man gerne Vorschläge über Ort & Zeit derselben gewärtige.
Unter bester Verdankung Euerer dießfälligen Mittheilung beehren wir uns, Euch in Kenntniß zu setzen, daß der Regierungsrath des Kts. Zürich seine Geneigtheit ausspricht, für eine allfällige Konferenz von Delegirten der interessirten Kantone in erwähnter Angelegenheit eine Vertretung abzuordnen. Die Wahl des Besammlungsortes & des Zeitpunktes für den Zusammentritt einer solchen Konferenz überlassen wir vollständig Euerem Ermessen.“
