Anerkennung des Hr. H. Jägglin in Winterthur als Agent der frankfurter Versicherungsgesellschaft.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag der Brandassekuranzkomission [sic!] [vom 24t. d] betreffend das Ansuchen des Herrn H. Jägglin, Sohn in Winterthur et. et. 23ten d. M. um Anerkennung als Agent der Frankfurter Versicherungsgesellschaft; 
nach Einsicht der eingelegten Ausweisschriften und mit Hinsicht auf die dieser Gesellschaft unter heutigem Tage ertheilte Bewilligung:
beschlossen.
I. Ist Herr H. Jäggli, Sohn, in Winterthur als Agent  der genannten Gesellschaft anerkannt und demnach befugt, im Canton Zürich unter Beobachtung der gesetzlichen Vorschriften Versicherungen abzuschliessen.
II. Hievon wird der Brandassekuranzkommission unter Rükstellung der Akten, sowie Herrn H. Jägglin [durch das Mittel derselben] Kenntniß gegeben und ist die Anerkennung durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
