Ernennung v. Stabsoffizieren u. Hauptleuten der Auszüger Infanterie.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der von dem Kriegsrathe mittelst Weisung vom 6ten dieß gemäß gesetzlicher Vorschrift vorgelegten Dreiervorschläge zu Wiederbesetzung der vakanten Stellen eines Batailonskommandanten und eines Majors bei der Auszügerinfanterie gewählt:
Zu einem Bataillonskommandanten:
Herrn Johannes Weimann von Herrliberg, Major des Bataillons No 3. und zu einem Major Herrn Hauptmann Gottlieb Brunner von Wald
Im Fernern wurden auf den Bericht und Antrag des Kriegsrathes zu Hauptleuten bei der Auszügerinfanterie ernannt: die Herren Oberlieutenants Kaspar Furrer von Russikon, Jakob Rellstab von Leimbach, und Conrad Gisler von Flaach.
Hievon wird dem Kriegsrathe dem Tit. Commando der Infanterie und den betreffenden Quartiercommandanten Kenntniß gegeben, den Ernannten sind Brevets zuzustellen und die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
