Fähigkeitszeugniß des Obergerichtes für H[errn] Victor Hauser als Geschäftsagenten.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 20 Januar]
Nach Einsicht einer Zuschrift des Obergerichtes vom 15 dieß, worin dasselbe anzeigt, es habe  dem Herrn Victor Hauser in Horgen, welcher sich um ein Geschäftsagentenpatent beworben habe, in Anwendung des §. 2 des betreffenden Gesetzes die Prüfung erlassen, 
wird verfügt:
I. Sei Herrn Hauser aufgegeben, dem Finanzrathe die gesetzlich zu leistende Caution zur Prüfung einzureichen.
II. Sei der Finanzrath eingeladen, dem Regierungsrathe anzuzeigen, wenn ihm diese Caution genügend erscheine.
III. Mittheilung an Herrn Hauser und an den Finanzrath.
