Dir. d. Militärs. Ermächtig. d. Scharfschützenhptm. [Jakob] Treichler v. Wädensweil z. Landwehr z. versetzen.

Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
in Anwendung des § 37 lemma 2 des kantonalen Militärgesetzes
beschließt:
I. Es werde die Direktion des Militärs ermächtigt, den Herrn Scharfschützenhauptmann Jakob Treichler von Wädensweil, geb. 1830, in Entsprechung seines dießfälligen Gesuches, vor dem zurückgelegten 40. Altersjahre zur Landwehr hinübertreten zu lassen.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
