Ersetzung der bezirksräthl. Inspektionen der Zivilstandsämter dch eine Kontrole.
Die Direktion des Innern berichtet:
A. Mit Kreisschreiben an die Kantonsregierungen vom 4. Januar 1884 theilte der schweiz. Bundesrath mit, daß die in den meisten Kantonen übliche Inspektionsart hinsichtlich der Verrichtungen der Zivilstandsämter die wünschenswerthen Garantien für eine allseitig richtige Führung der Zivilstandsämter nicht biete, indem die Kantone als Inspektoren der Zivilstandsführung meistens Beamte zu verwenden pflegen, deren übrige Beschäftigung eine ganz andere sei & die in der Regel lediglich bei diesen Inspektionen in den Fall kommen, mit dem Zivilstandswesen sich zu befassen. Die naheliegende Folge hievon sei, daß einem solchen Inspektor der nöthige Einblick in die ganze innere Organisation der Zivilstandsführung abgehen & daß derselbe nur eine äußerliche Kontrole auszuüben im Stande sein werde. Eine solche Kontrole sei aber von geringem Werth & es werde derselben von Seite der Inspizirten sehr oft auch keine ernste Bedeutung beigemessen. Es dürfte daher zweckmäßiger sein, mit der Vornahme von Inspektionen der Zivilstandsführung Beamte zu beauftragen, welche selbst  tüchtige Zivilstandsbeamte seien.
B. Veranlaßt durch obiges Kreisschreiben & in Anwendung von § 7, Abs. 1 der regierungsräthlichen Vollziehungsverordnung zum Bundesgesetze betr. Zivilstand & Ehe beschloß sodann die Direktion des Innern, analog dem von ihr im Jahr 1876 eingeschlagenen Verfahren, die Zivilstandsämter im Laufe des Jahres 1884 einer eingehenden kantonalen Inspektion zu unterwerfen. Auf die von ihr an verschiedene Beamte gerichteten bezüglichen Anfragen hin erklärten sich die nachstehend bezeichneten Herren zur Uebernahme von Visitationen der Zivilstandsämter bereit, nämlich:
Herr
Bezirksrichter Schlatter, Zivilstandsbeamter, in Kloten,
“
Gemeindrathsschreiber Hochstraßer, Zivilstandsbeamter, Meilen,
“
Ulrich Reifer, Zivilstandsbeamter, in Weißlingen,
“
Bezirksrathsschreiber Treichler, in Horgen,
“
Gemeindrathsschreiber Asper, Zivilstandsbeamter, in Wollishofen,
Um diese Inspektionen gleichmäßig & zweckentsprechend durchführen zu können, wurde von der Direktion des Innern unter Bezug einiger der genannten Inspektoren ein besonderes Inspektionsformular bezw. Fragenschema aufgestellt. 
Was den Kostenpunkt dieser außerordentlichen Inspektion anbetrifft, so erachtete die Direktion des Innern eine Entschädigung der Inspektoren für die von ihnen auszuübenden Funktionen im Betrage von 10 Fr. pr. Tag [der aufgewendeten Zeit] nebst Vergütung der Reiseauslagen als den Verhältnissen entsprechend. Der muthmaßliche Kostenbetrag für das Unternehmen hätte sich bei Ausrichtung der vorbeschriebenen Entschädigungen auf die Summe von ca 3500 Fr. beziffert, welche Ausgabepost jedoch in dem Büdgetkredite für das Jahr 1884 nicht vorgesehen war, & wofür deshalb die Stellung eines Nachtragskreditbegehrens an den h. Kantonsrath erforderlich gewesen wäre. Dieser Umstand, sowie auch die Thatsache, daß der Zeitpunkt, auf welchen die fragliche Inspektion beendigt sein sollte, für verschiedene der in Aussicht genommenen Inspektoren bereits zu nahe herangerückt war, veranlaßte die Direktion des Innern, in Abänderung ihrer dießfälligen Anordnungen, die Vornahme der kantonalen Inspektion der Zivilstandsämter auf das Jahr 1885 zu verschieben, von welcher Schlußnahme den Inspektoren mittelst Zirkularschreiben vom 15. August 1884 Kenntniß gegeben wurde. Anläßlich der Feststellung des Büdgets pro 1885 wurde sodann für die Ausführung der fraglichen Inspektion der Be-  trag von 3500 Fr. aufgenommen in der Meinung, daß für das Jahr 1885 die ordentlichen bezirksräthlichen Visitationen zu suspendiren seien.
Zum Zwecke einer möglichst einfachen, d. h. leichteren & weniger kostspieligen Durchführung der Arbeiten schlägt die Direktion des Innern folgende Eintheilung des Inspektionsgebietes vor:
1.
für die Bezirke
Zürich & Uster: Hr. Bezirksrathsschreiber Schweizer, in Bülach;
2.
 “    “        “
Affoltern & Meilen: Hr. Bezirksrichter Schlatter, in Kloten;
3.
 “    “        “
Horgen & Andelfingen: Hr. Gemeindrathsschreiber Hochstraßer, in Meilen;
4.
 “    “        “
Hinweil & I. Hälfte Winterthur [Gemeinden Altikon bis Oberwinterthur, – nach der alphabetischen Reihenfolge der Gemeinden] Hr. Reifer, Zivilstandsbeamter, in Weißlingen;
5.
 “    “        “
Pfäffikon & II. Hälfte Winterthur [Gemeinden Pfungen bis Zell, – nach der alphabetischen Reihenfolge der Gemeinden] Hr. Bezirksrathsschreiber Treichler, in Horgen;
6.
 “    “        “
Dielsdorf & Bülach: Hr. Gemeindrathsschreiber Asper, in Wollishofen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
I. Die von den Bezirksräthen gemäß § 6 der zürch. Vollziehungsverordnung zum Bundesgesetze betr. Feststellung & Beurkundung des Zivilstandes & die Ehe vorzunehmende Visitation der Zivilstandsämter wird für das Jahr 1885 suspendirt; an deren Stelle tritt kantonale Inspektion.
II. Die Direktion des Innern ist ermächtigt, den von ihr bestellten Visitatoren für ihre Verrichtung eine Entschädigung von 12 Fr. per Tag, nebst Vergütung der Reiseauslagen [Dampfboot, Bahn, Post] in Aussicht zu stellen.
III. Mittheilung von Disp. I an die Bezirksräthe für sich & zu Handen der betr. bezirksräthlichen Inspektoren, sowie an die Direktion des Innern zur Vollziehung.
