Bürgergemeinde Winkel, abgewies. Gesuch um Genehmig. e. Separatgut Zutheilung.
In Sachen
der Bürgergemeinde Winkel,
betreffend Gesuch um Genehmigung der Bezeichnung des Ziegelhüttengutes der Zivilgemeinde Win-  kel als „Separatgut der Bürgergemeinde Winkel“ und um Festsetzung einer besondern Einkaufssumme in dieses Separatgut,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 7. März d. Js. macht die Bürgergemeinde Winkel die Mittheilung, sie habe das Ziegelhüttengut der Zivilgemeinde Winkel als „Separatgut der Bürgergemeinde Winkel“ bezeichnet, und verbindet damit das Gesuch um Genehmigung dieses Vorgehens und um Festsetzung einer besondern Einkaufsgebühr in dieses Separatgut. Sie führt zur Begründung des Gesuches im Wesentlichen an:
1. Das frühere Ziegelhüttenhut sei im Jahr 1862 aufgelöst und an das Gemeinde- und Schulgut vertheilt worden; der Zivilgemeinde sei nur das alte Ziegelhüttengebäude nebst Mobiliar im Werthe von Fr. 4485 verbleieben, aus welchem sie alljährlich einigen Zins bezogen habe.
2. In Folge Beschlusses vom 2. Februar 1867 habe die Bürgergemeinde den Ziegelhüttenbetrieb wieder selbst übernommen; das Geschäft habe sich mittelst Kredit aus sich selbst entwickeln und neben Vorschlägen auch einen Rückschlage von Fr. 3200 aushalten müssen.
3. Dasselbe sei seither immer auf Rechnung der  Bürgergemeinde verwaltet und durch die Bürgerversammlung kontrolirt worden.
4. Am 13. März 1873 habe die Bürgergemeinde den Ankauf der Meier’schen Ziegelhütte zu Seen mit Mobiliar und ca 1 1/4 Juch. Lehmland beschlossen und es habe sodann die Vorsteherschaft denselben zum Preise von Fr. 10,000 bewerkstelligt, das bisherige Ziegelhüttengeschäft sei hierauf mit dem neu angekauften vereinigt und unter eine Verwaltung gestellt worden.
5. Das Zivilgemeindegut [mit Einschluß des Hofgutes Rübensberg] im Betrage von über Fr. 70,000 sei stark genug um aus dessen Ertrage die öffentlichen Ausgaben der Gemeinde bestreiten und überdieß noch jedem Gemeindsbürger jährlich eine Nutzung im Betrage von Fr. 60–70 verabfolgen zu können.
6. Die Resultate der Rechnungen über den Zigelhüttenverkehr seien folgende:
Mit Lichtmeß
Aktiven
Passiven
Liquides Vermögen.
Vorschlag.
Rückschlag.
1868.
Fr.
8712.80.
Fr.
8285.–.
Fr.
 427.80.
–
–
1869.
“
10,996.60.
“
9285.–.
“
1711.60
–
Fr.
3201.20.
1870.
“
11,767.56.
“
9285.–
“
2482.56.
Fr.
770.96.
“
–
1871.
“
11,756.19.
“
8285.–.
“
3471.19.
“
988.63.
“
–
1872
“
12,071.73.
“
7385.–.
“
4686.73.
“
1215.34.
“
–
1873
“
13,500.75.
“
6800.–.
“
6700.75.
“
2014.22.
“
–
1874
“
25,078.56.
“
15,600.–
“
9478.56.
“
2777.81.
“
–
7. Aus obigen Angaben gehe hervor, daß das  jetzige Ziegelhüttengut wirklich Eigenthum der Bürgergemeinde und noch nie mit dem Gemeindegut in Verbindung gestanden sei, somit nicht nach § 177 des Gemeindegesetzes aus dem Gemeindegut ausgeschieden zu werden brauche.
B. Der bezügliche Bericht des Bezirksrathes Bülach vom 17. Septbr. geht dahin:
Die Einwohnergemeinde Winkel habe sich in ihrer Versammlung vom 11. Juli d. Js. mit dem eingangserwähnten Gesuche der Bürgergemeinde Winkel einverstanden erklärt. Die im Gesuche enthaltene Uebersicht des Resultates des Ziegelhüttenverkehrs von Lichtmeß 1868–1874 stimme mit den eingezogenen Rechnungen überein; auch erweisen sich die Angaben, daß die Gründung und Verwaltung des gegenwärtigen Ziegelhüttengeschäftes ausschließlich von der Bürgerversammlung Winkel stattgefunden habe, nach den betreffenden Protokolleinträgen als richtig. Die Korrentrechnungen des Gemeindegutes Winkel von den Jahren 1872 und 1873 zeigen Defizite von Fr. 2240, beziehungsweise Fr. 3708.
Die Frage, welche noch entstehen könnte, ob nämlich auf dem Ziegelhüttenfond im gegenwärtigen Betrage von Fr. 9478.56 noch ein Passivum zu Gunsten des Gemeindegutes im Betrage von Fr. 4485  als Gegenleistung für den im Jahr 1868 aus dem Gemeindgute zurückgezogenen Werth an Gebäulichkeiten und Mobiliar hafte, dürfe unbedenklich vereint und jener Betrag dem Bürgergut überlassen werden, weil:
a. wahrscheinlich schon das ältere Geschäft [vor 1862] bürgerlichen Ursprungs gewesen, also anzunehmen sei, im Jahr 1868 sei nur ein Theil der früher eingeworfenen Summe wieder zurückgezogen worden; 
b. den Defiziten der Jahre 1872 und 1873 die Thatsache gegenüberstehe; daß sämmtliche Korrentbedürfnisse jetzt schon aus dem Gemeindgute bestritten werden, daneben noch eine sehr erhebliche Bürgernutzung bezogen werde und eine kleine Einschränkung derselben genüge, um die Defizite zu decken.
Der Bezirksrath trägt daher auf Genehmigung des Gesuches der Bürgergemeinde Winkel an, in der Meinung, daß die Einkaufssumme in das Separatgut auf Fr. 30 festgesetzt werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei der Gesuchstellerin zu erwiedern:  
Abgesehen davon, daß angesichts der so nahe bevorstehenden Revision des Gemeindegesetzes der Regierungsrath nicht in der Lage sei, auf Gesuche betreffend Gutsausscheidungen & Festsetzung von Einkaufsgebühren einzutreten, würde schon nach dem bisherigen Gesetze das Aeufnen bürgerlicher Separatgüter durch ein Uebertragen einzelner Theile des Gemeindegutes, wie es hier durchgeführt werden wolle, nicht statthaft sein.
II. Mittheilung an die Bürgergemeinde Winkel, an den Bezirksrath Bülach und an die Direktion des Innern.
