Auslieferung [Auguste Sophie] Bertha Henneberg aus Gratz nach Berlin.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„In Auslieferungssachen der von dem k. Landgerichte I in Berlin wegen Diebstals strafrechtlich verfolgten Auguste Sophie Bertha Henneberg geb. Fritze, aus Gratz a/O. beehren wir uns in Beantwortung Ihres bezüglichen Schreibens vom 27. Juni a. c. dahin Bericht zu erstatten, daß die Requirirte am 16. Juni vom  Bezirksgericht Zürich von einer Anklage auf Diebstal freigesprochen & am 19. Juni nach Eingang ihres Leumundszeugnisses an die Polizeidirektion Schaffhausen behufs Ausschaffung abgeschoben worden ist, also noch bevor das mit oberwähntem Schreiben vom 27. Juni vermittelte Auslieferungsbegehren hier eintraf.
Der Ehemann Henneberg wurde hier wegen Diebstals bestraft & des Landes verweisen. Seine Ausschaffung wurde am 21. Juli abhin effektuirt. Auf die Auslieferung haben die Berliner Polizeibehörden verzichtet & zwar der Kosten wegen, obschon er im preußischen Zentralpolizeiblatt wegen Unterschlagung noch gültig ausgeschrieben ist.
Indem wir gleichzeitig den Haftbefehl auf Frau Henneberg remittiren, benutzen wir etc.“
