Reg. v. Aargau. Zuschr. betr. Genehmig. d. Uebertrags d. Vollendungsarbeiten f. die [zürcherisch-aargauische] Grenzkarte an Hrn. Ingenieur Schlegel v. Walenstadt.
Die Regierung von Aargau theilt mit Zuschrift vom 6. d. Mts. mit, daß sie mit dem durch herwärtigen Beschluß vom 14. vor. Mts. genehmigten Verfahren betr. Uebertragung der Vollendungsarbeiten für die Herstellung der zürch. aargauischen Grenzkarte an Hrn. Ingenieur Schlegel einverstanden sei & ihre Direktion des Innern ermächtigt habe, den bezüglichen Vertrag mit demselben gemeinsam mit der Direktion der politischen Angelegenheiten zu unterzeichnen.
Diese Zuschrift wird der Direktion der politischen Angelegenheiten zur Erledigung überwiesen. 
