Beitrag an die Unterstütz. Kasse d. Feuerwehr d. Stadt Zürich.
Unter Bezugnahme auf den am 11. vor. Mts. im Rathhause stattgehabten und von dem Piket der städtischen Feuerwehr gelöschten Kaminbrand übermittelt der Polizeipräsident  der Stadt Zürich mit Schreiben vom 22. dieß ein Exemplar der Statuten der Unterstützungskasse der hiesigen Feuerwehr und verweist darin speziell auf die Bestimmung des dritten Artikels von § 2. Derselbe sagt, daß die Einnahmen dieser Unterstützungskasse unter Anderm bestehen aus freiwilligen Beiträgen, zu welchen sich namentlich solche Einwohner der Stadt veranlaßt sehen dürften, welche in einem Brandfalle bedroht waren, ohne geschädigt zu werden.
Die bei dem fraglichen Vorfall von Seite der städtischen Feuerwehr bewiesene Thätigkeit, wodurch größerer Schaden verhütet wurde, verdient eine Anerkennung in der angedeuteten Weise.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Unterstützungskasse der Feuerwehr der Stadt Zürich wird ein freiwilliger Beitrag von 50 Fr. auf Rechnung des freien Kredites des Regierungsrathes bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung. 
