Vertheilung der Beiträge an [Schulgenossenschaften] u. [Schulgenossen] an die Schullöhne u. zur Vertheilung v. Lehrmitteln.

Der Regierungsrath hat; nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens, beschlossen:
I. Von dem durch das Gesetz vom 29 Christmonat 1853 betreffend Abänderung des § 1 des Gesetzes über Unterstützungen an Schulgenossenschaften u. Schulgenossen vom 28 Jenner 1851 dem Regierungsrathe eröffneten Jahreskredite von Frk. 35,000 werden zu dem in § 1. Ziffer. 2 des Gesetzes vom 28 Januar 1851 betreffend Unterstützungen an Schulgenossenschaften u. Schulgenossen angegebenen Zwecke, „zu Beiträgen an die Schullöhne der Kinder unvermöglicher, aber nicht almosensgenössiger Eltern & zur Vertheilung von Lehrmitteln an dieselben, sei es ganz unentgeldlich, sei es zu ermäßigtem Preise“ Frk. 15 000 für das Jahr 1855 verwendet.
II. Diese Frk. 15 000 werden gemäß § 3 des Reglements betreffend Unterstützungen an Schulgenossenschaften & Schulgenossen vom 20 Mai 1851 nach dem von der Direktion des Erziehungswesens vorgelegten „Tableau der Unterstützungen an Schulgenossen für  das Jahr 1855“ an die einzelnen Gemeindsschulpflegen zu Handen der Schulgenossen vergeben.
III. Mittheilung dieses Beschlusses an die Direktion des Erziehungswesens behufs Vollziehung gemäß § 5 des angeführten Reglements & an die Direktion der Finanzen zu Handen des Staatskassieramtes behufs Bereithaltung der genannten Summe auf dem Büdgettitel vom Jahr 1856: „G. C [sic!]
IV. C zur Verfügung der Direktion des Erziehungswesens nach Eingang der Vertheilungstablaux von Seiten der Bezirksschulpflegen.
