Stadt Zürich betr. Bau- & Niveaulinien, zur Ergänzg. zurückgestellt.
Die Direction der öffentl. Arbeiten berichtet:
Mit Eingabe vom 3. Mai 1887 übermittelt der Stadtrath Zürich in Nachachtung von § 5 des Baugesetzes, je in Doppel:
1. den Baulinienplan für die Pfalzgasse (früher  Hofgasse) & für die auf der westlichen Seite der Liegenschaft zum Kindli befindliche Gaße, genehmigt vom großen Stadtrath, den 10. Dezbr. 1878.
2. die Bau- & Niveaulinienpläne für die Wohllebgaße, genehmigt vom Großen Stadtrath den 20. Mai 1875.
3. Die Baulinienpläne für den rechtseitigen Limmatquai, genehmigt den 20. Mai 1878.
4. Den Baulinienplan für die Neuenhofstraße, genehmigt vom Großen Stadtrath, den 1. April 1874,
zur Genehmigung, & bemerkt dazu, daß die durch § 3 des cit. Gesetzes vorgeschriebene Bekanntmachung für:
1. unterm 17. Dezember 1878, für 2.) & 4.) unterm 28. Mai 1875, & für 3.) unterm 10. April 1874 erfolgt sei.
Diese Vorlagen des Stadtrathes sind indessen mangelhaft. Es ist Erstens aus der Eingabe nicht ersichtlich, ob gegen die festgesetzten Bau- & Niveaulinien Einsprachen erfolgten oder nicht, &, falls ersteres der Fall gewesen wäre, ob dieselben erledigt seien. Zweitens liegen mit Ausnahme der Wohllebgaße nur die Baulinien & zugleich auch die Niveaulinien vor. Drittens sind die Pläne so alten Datums,  daß eine Nachführung derselben, resp. eine Eintragung der seit der Anfertigung derselben erfolgten Veränderungen unerläßlich erscheint. Es ist überhaupt nothwendig, nachdem seit der Ausschreibung bereits 9 bis 13 Jahre verflossen sind, eine neue Ausschreibung vorzunehmen, um allfällig veränderten Verhältnissen Rechnung zu tragen.
Was speziell die Baulinien am rechtseitigen Limmatquai betrifft, so bedingt dieselbe eine Verbreiterung des Quai auf Seite der Limmat. Bevor eine einläßliche Vorlage über eine neue Quaianlage erfolgt, & darüber Beschluß gefaßt sein wird, kann auf die Genehmigung der projektirten Baulinie nicht eingetreten werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Stadtrath Zürich werden die Pläne zur Vervollständigung & neuen Ausschreibung der Bau- & Niveaulinien zurückgestellt.
II. Bezüglich der Baulinie am rechtseitigen Limmatquai hat eine Feststellung der neuen Quaianlage voranzugehen.
III. Die neuen Planvorlagen sind wenigstens  hinsichtlich des einen Exemplars, in Actenformat einzureichen.
IV. Mittheilung an den Stadtrath Zürich unter Rückfolgung der Pläne, & an die Direction der öffentl. Arbeiten, unter Rückstellung der übrigen Acten.
