Die Regierung des Standes Graubünden übermacht einen Angehörigkeitsschein für die Magdalena Braun in Maur.
In Folge hierseitigen Ansuchens vom 11ten v. M. übermacht die Regierung des L. Standes Graubünden einen vom Vorstande der Gemeinde Avers ausgestellten und von der Staatskanzley Chur legalisirten Angehörigkeitsschein für Magdalena Braun, uneheliche Tochter des in der Gemeinde Maur sich aufhaltenden Joh. Heinrich Braun, Bürgers von Avers.
Dieser Angehörigkeitsschein wird dem Statthalteramt Uster zu Handen der Gemeinde Maur zugestellt, und deßen Empfang der Regierung des L. Standes Graubünden laut Mißiven bescheint.
