Einladung an die Staatsanwaltschaft zu Veranstaltung öffentlicher Bekanntmachung gerichtlicher Strafurtheile über Brandstifter.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag der Brandaßecuranz-Commißion vom 12. d. M. beschloßen:
1.) Die Staatsanwaldschaft einzuladen, in geeigneten Fällen auf die gerichtliche Verfügung öffentlicher Bekanntmachung der gegen fahrläßige oder absichtliche Brandstifter ausgefällten Strafurtheile anzutragen, und wenn solchen Gesuchen von den Gerichten nicht entsprochen werden sollte, die betreffenden Urtheile von sich aus auf Kosten des Staates durch das Amtsblatt zur Kunde des Publikums zu bringen. 
[Fortsetzung RRB 1835/1950]
