Bundesrath. Zuschrift betr. d. Meier’sche Legat.
Der Bundesrath theilt mit Zuschrift vom 22. d. Mts. in Folge erhaltenen Berichtes des schweiz. Schulrathes über das Legat der Frau Katharina Meier mit, er habe mit Befriedigung von dem getroffenen Arrangement bezüglich der Vertheilung und Verwendung der Summe Kenntniß genommen und seinerseits beschlossen, das dem Polytechnikum angefallene Betreffniß von Fr. 14,000 dem Chatelain-Fond für Stipendien einzuverleiben, immerhin jedoch mit der Erklärung, daß die eid. Behörden zur Wiederaushingabe diese Legates bereit seien, sofern von dritter Seite bessere Rechtsansprüche daran gestellt und gerichtlich erwiesen würden.
Der Bundesrath ersucht, die betreffenden Erben hievon in Kenntniß zu setzen & denselben  die großmüthige Gabe in seinem Namen bestens zu verdanken.
Schließlich verdankt der Bundesrath dem Regierungsrathe die in dieser Angelegenheit bethätigte Vermittlung.
Der Regierungsrath,
beschließt:
I. Es sei den Erben der Frau Meier vom Inhalte obiger Zuschrift Mittheilung zu machen & letztere im Uebrigen der Direktion des Erziehungswesens zur Erledigung überwiesen.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens.
