Schreiben des Herrn General Düfour und des Chefs des Generalstabs Frei-Herose betreff. die Verwendung der im Kanton Zürich aufgestellten Streitkräfte.
Der Oberkommandant der Eidg. Armee General Düfour bescheinigt mit Schreiben vom 4t. Nov. den Empfang der hierseitigen Zuschrift vom 3t. huj. und verweist den Regierungsrath in Bezug  auf seine darin geäußerten Wünsche betreffend die Verlegung der Truppen an den Divisionskommandanten Gmür. Von der Verwandlung der Gebirgsbatterie in eine Fußbatterie werde er dem Herrn Kommandanten der Artillerie Kenntniß geben, der seinerseits seine Ansicht hierüber mittheilen werde. Den Wunsch des Regierungsrathes, daß Herr Eidg. Oberst Bernold das Kommando über die zürcherische Landwehr übernehme, werde er gern erfüllen, falls sich dieser Offizier dazu verstehen werde.
Mit Schreiben vom gleichen Datum berichtet der Chef des Generalstabs, daß der General die Organisirung und Anerbietung der 8 lber Kanonbatterie bestens verdanke, daß derselbe aber nur in dem Fall angenommen werden könne, wenn die Bedingung, daß dieselbe nur im Kanton Zürich verwendet werden dürfe, zurükgenommen werde.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieser beiden Schreiben beschlossen: Es sei dem Kriegsrathe von denselben Kenntniß zu geben.
