Zusicherung e. Beitrages an Schlatt für Staatsbauten.
In Sachen der Kirchgemeinde Schlatt, betreffend Zusicherung eines Straßenbeitrages an die Kosten für die Korrektion, resp. den Neubau von Straßen 3tr. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Die Kirchgemeinde Schlatt gibt in Eingabe vom 11 Januar d. Js. dem Regierungsrathe davon Kenntniß, daß die nach Beschluß des Bezirksrathes Winterthur vom 18 Juni 1852 folgende zwei Straßenarbeiten dritter Klasse:
a, Vom Waltensteiner Baum bis Oberglatt,
und
b, vom Eidberger Baum bis Waltenstein, auszuführen habe, und verbindet damit das Gesuch um einen Staatsbeitrag.
B. Die dießfälligen Kosten, mit Inbegriff der großen Landentschädigung belaufen sich nach der Eingabe der Gemeinde auf Frk 9500.
C. Das Statthalteramt Winterthur bemerkt hinsichtlich dieses Gesuches in Zuschrift an die Direktion der öffentlichen Arbeiten  vom 24 Januar d. Js.: die Gemeinde Schlatt habe bereits schon sehr bedeutende Straßenarbeiten ausgeführt und sich schon stark anstrengen müssen. Es seien aber die von dem Bezirksrathe beschlossenen fraglichen neuen Bauten gleichsam als Schlußstein ihres Straßenwesens erforderlich, und um so eher dürfe es das Gesuch zur Entsprechung empfehlen als Schlatt zu den ärmern Gemeinden zähle.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion
der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Der Kirchgemeinde Schlatt wird ein Staatsbeitrag zugesichert an die Kosten der Korrektion, resp. des Neubaues folgender zwei Kommunikationsstraßen:
a, Vom Waltensteiner Baum über Unterschlatt bis Oberschlatt, und
b, vom Eidberger Baum bis Waltenstein, dessen Größe jedoch erst nach vollendetem Bau bestimmt werden kann.
II. Mittheilung an die Kirchgemeinde Schlatt, durch das Mittel des Statthalteramtes, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. Plane. 
