Vice-Konsulat in Philippeville-Algerien. Zuschrift betr. Forderung an e. J. Weber angeblich aus Zürich.

[Präsidial-Verfügungen
31. October 1872.]
Eine Zuschrift des Vizekonsuls Hrn. Sider in Philippeville in Algerien vom 19. d. Mts., mit welcher derselbe ersucht, ein angeblich als Quincailleriehändler in Zürich domizilirten J. Weber zur Vergütung eines im August d. Js. zur Fortsetzung der Reise von ihm entliehenen Geldbetrages anzuhalten, wird der Staatskanzlei zur  Erledigung überwiesen.
