Requisitoriale auf Carl Wilhelm Süß von Kippenheim.
Da die vorörtliche Behörde mit Kreisschreiben vom 22.sten d. M. sämmtlichen Ständen ein von dem Großherzoglich-Badischen Minister-Residenten Herrn Geheimen-Rath von Dusch, aus Auftrag seiner Regie-  rung gestelltes, auf eine hofgerichtliche Beurkundung gegründetes Requisitoriale, für betretenden Falles vorzunehmende Arrestation des der Fälschung öffentlicher Urkunden und Betruges beschuldigten, der Untersuchung entwichenen Carl Wilhelm Süß von Kippenheim, ehemaligen Amts-Revisorats-Scribenten in Mählberg, mit der Einladung zu vertragsmäßiger Entsprechung übermittelt, so wird dasselbe dem Polizeyrathe mit dem Auftrage zugestellt, die nöthigen Anordnungen der Polizeyacht zu treffen, damit dieser Flüchtling, wenn er im hiesigen Canton erscheinen sollte, arretirt werde. 
