Eingabe des Herrn Cantonsrath Adolph Follen gegen einen Beschluß des Straßendepartements wegen Aufführung einer Spalierwand.
Ein vom 1sten d. M. datirtes Memorial des Herrn Cantonsrath Adolph Follen bezüglich auf seinen Anstand mit dem Straßendepartement wegen Aufführung einer Spalierwand bey seinem Gute auf der Straße nach Höngg, wird dem Finanzrathe zu Handen des Straßen-Departements zur Berichtserstattung überwiesen; entgegen den Anträgen: a. daß dieser Gegenstand sogleich als Recurs behandelt und dießfalls eine Commißion niedergesetzt, und b. daß das Straßen-Departement directe zur Berichterstattung aufgefordert werde.
