C. Moos in Weißlingen. Genehmigung d. Pläne für e. Baumwollweberei.
Nach Einsicht:
a. der von Hrn. C. Moos, in Weißlingen mit Zuschrift vom 21. Juni gemäß Art. 3 des eid. Fabrik-  gesetzes zur Genehmigung eingereichten Pläne nebst Baubeschreibung über sein im Bau begriffenes Fabrik- resp. Baumwollwebereigebäude:
b. der Gutachten des Hrn. Fabrikinspektor Schuler, in Mollis vom 24. Juni/6. Juli;
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Die vorliegenden Pläne werden unter Behaftung des Petenten bei seiner Erklärung vom 2. Juli, betr. Anbringung von Ventilationseinrichtungen nach Stierlinscher Vorrichtung, genehmigt.
II. Petent wird angewiesen, nach Vollendung der Baute dem Regierungsrathe behufs Bewilligung des Betriebes Anzeige zu machen [Art. 3, Abs. 2 des eid. Fabrikgesetzes].
III. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, an das Statthalteramt Pfäffikon & an den Gemeindrath Weißlingen.
