Dem Bundesrathe werden die Insinuationsdokumente betf. Vorladung des Civilgerichts Wißenburg übersendet.

[Præsidial-Verfügungen.]
Actum den 22 April 1851.
Das Statthalteramt Zürich sendet die für J. J. Trümpler bestimmte Vorladung des Gerichtes Wißemburg mit einer von Trümpler & Gysi unterzeichneten Bemerkung zurück, J. J. Trümpler sei im Septbr: 1845. gestorben, & es gehe ihn, so viel ihnen bekannt sei, die Angelegenheit gar nichts an, sondern die Erben des Hrn. Valentin Fürst von Wipkingen.
Es wird diese Erklärung nebst den diesfälligen Insinuationsdokumenten der Betheiligten dem Bundesrathe zu Handen der französischen Gesandtschaft übermacht (l. M. h. T.)
