Erledigte Rekurse des J. Rüegg u: anderer Niedergelassener u. der Civilvorsteherschaft Rüti, betreff. Revision des Einzugsbriefes v. Rüti.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 25t. d.] betreffend die gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil vom 4t. d. M. über Revision des Einzugsbriefes von Rüti gerichteten Rekurse:
1. des Jakob Rüegg, Hs. Heinrich Egli auf der Zelg und anderer Niedergelassener in Rüti, d. d. 17t. d. M. und 
2. der Civilvorsteherschaft Rüti, d. d. 20t. d. 
mit Rüksicht auf den Regierungsbeschluß vom heutigen Tage, wodurch auf den [rekurrirten] Antrag des Bezirksrathes Hinweil, resp. auf eine Revision des Einzugsbriefes von Rüti nicht eingetreten wird; 
beschlossen:
Es sei auf die erwähnten Rekurse nicht weiter einzutreten, sondern dieselben nebst den Beilagen einfach an die Rekurrenten zurükzustellen.
Hievon wird dem Bezirksrathe Hinweil für sich und  zu Handen der Rekurrenten [unter Anschluß der Akten für die Letztern] Kenntniß gegeben.
