Erneuerung des Tavernenrechtes des H[errn] Ernst z. Löwen in Rykon.
Der Regierungsrath hat, in Sachen des Herrn Friedrich Ernst zum Löwen in Rykon, Gemeinde Zell, Petenten um Erneuerung seines im Jahre 1833 bewilligten Tavernenrechtes, gestützt auf das von dem Bezirksrathe Winterthur eingeholte Gutachten, woraus sich ergibt, daß die erforderlichen Requisite für Erneuerung obigen Tavernenrechtes vorhanden sind, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschloßen:
I. Dem Herrn Friedrich Ernst in Rykon, Gemde Zell, wird das im Jahre 1833 ertheilte Tavernenrecht N° 255 zum Löwen auf die gesetzliche Dauer von zwanzig Jahren, vom 8 Juni 1853 an gerechnet gegen eine binnen 4 Wochen a dato an die Staatskaßaverwaltung zu entrichtende Rekognition von Frk. 1200 neuerdings ertheilt.  
II. Mittheilung an den Petenten, in der Meinung, daß das Patent auf der Staatskanzlei gegen Vorweisung der Bescheinigung der Staatskaßaverwaltung und gegen Entrichtung der Kanzleitaxe bezogen werden könne, an das Statthalteramt Winterthur und an die Direktion der Finanzen.
