Antwort des K. Niederländischen General-Consulates, daß die Erbshinterlaßenschaft des Herrn General Metzger nicht mehr vorhanden sey.
Mit Schreiben vom 5. d. M. gibt der Königl. Niederländische General-Consul Antwort auf das hiesige, zufolge einer Eingabe des Herrn Doctor Berger gestellte Ansuchen um Auskunft über die Erbshinterlaßenschaft des Ao. 1693. in den Niederlanden verstorbenen Herrn General Mezger, woraus nochmals hervorgeht, daß jene Erbschaft zu damaliger Zeit vom König Wilhelm III. Kraft seiner Rechte als Baron von Breda in Besitz genommen worden, und also nicht mehr ledig sey.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen, dem Herrn Doctor Berger eine Abschrift dieser Antwort zustellen, zugleich aber wieder eine dießfällige kurze Publication in die öffentlichen Blätter einrücken zu laßen.
