Antwort d. Bundesrathes betr. Nachforschungen nach Kasp. Nötzli, Gießer v. Höngg.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 3t September 1857.]
In Erwiederung auf diesseitige Zuschrift vom 13 Juni d. Js. berichtet der Bundesrath mit Schreiben vom 31 v. Mts.: Es sei dem schweizerischen Generalkonsulate in Washington gelungen, den Todschein über den im Jahr 1848 zu Baltimore in Nordamerika verstorbenen Kasp. Nötzli von Höngg auszuwirken. Gleichzeitig mit diesem Todschein habe Herr Generalkonsul Hitz auch noch eine Vorstellung des Karl Seitz, bei dem Nötzli während seines Aufenthaltes in Baltimore gewohnt, einbegleitet & ihm die darin gestellte Forderung auf Vergütung von lb. 132 zur Berücksichtigung empfohlen mit der  Bemerkung, der Ansprecher gedenke auf gerichtlichem Wege vorzugehen, wenn die Verwandten nicht von sich aus entsprechen würden. Der Bundesrath fügt bei, es gewärtige nun, zu was die Verwandten Nötzli sich entschließen werden.
Es wird verfügt:
Obige zwei Aktenstücke sind durch das Statthalteramt Zürich dem Gemeindrathe Höngg zu Handen des Hrn. Friedensrichter J. Appenzeller daselbst gegen Bezug des von dem Bundesrathe für Frankatur & Portiauslagen durch die Post nachgenommenen fcs 5. 95 Rp. sowie der Ausfertigungsgebühren zuzustellen mit der Einladung, dafür besorgt zu sein, daß aus allfälligem Vermögen des Verstorbenen die Verpflegungs- & Beerdigungskosten vergütet werden oder eine diesfällige Erklärung dem Regierungsrathe zu Handen des Bundesrathes abzugeben.
