Weisung an den Großen Rath betreffend die Wahl des Herrn Bürgermeister Heß zum Mitgliede desselben.
An den Großen Rath wurde nachfolgende Weisung in Betreff der neuen Wahl des Herrn Bürgermeister Heß zum Mitgliede  der Höchsten Behörde zu erlassen beschlossen.
Weisung:
Aus einem von dem Statthalteramte Zürich mit Weisung d. d. 19. d. M. einbegleiteten Protokolle, über die am 17. gl. M. stattgehabte Versammlung des Wahlkreises Zürich, welche zu Wiederbesetzung der durch Resignation des HHerrn Alt-Bürgermeister Heß erledigten Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes einberufen worden, hat sich ergeben, daß von 2872. stimmfähigen Bürgern 417. anwesend waren und 236. derselben wieder dem HHerrn Alt-Bürgermeister Heß ihre Stimme gaben.
Da diese Verhandlung in gesetzlicher Form und Ordnung statt gefunden, so nimmt der Regierungsrath keinen Anstand darauf anzutragen, daß die Wahl anerkannt und der HHerr Alt-Bürgermeister Heß zur Beeidigung einberufen werde.
Das mundliche Referat hat der HHerr Regierungsrath Spöndli übernommen.
