Verwendung zu Gunsten der Gemeinde Dietikon bei der Regierung von Aargau, betreffend Ersatz eines Capitales an ihren Aniversarienfond.
Auf ein von der Gemeinde Dietikon eingereichtes Bittschreiben d. d. 29. hjs. wurde beschloßen, in nachfolgender Angelegenheit zu Gunsten derselben an die Regierung von Aargau zu schreiben. 
Diese Gemeinde besitze seit allen Zeiten einen Anniversarienfond, welcher von den jeweiligen Pfarrern verwaltet und von dem verstorbenen Seelsorger Herrn Burkhard vor seinem Ende zu fl. 3485. gezeigt worden. Da aus diesem Fonde eine Matte von 3. Juchart zum Pfarrhause um den Preis von fl. 1424. angekauft worden, so habe die Gemeinde geglaubt, die Nutzung davon beziehen zu können, worüber jedoch mit der Klostergutsverwaltung Wettingen ein Rechtsstreit entstanden, der zu ihrem [der Gemeinde] Nachtheil entschieden worden. 
Nun vernehme sie, daß von der eben besagten Administration auf den 1.sten nächstkünftigen Monats ein Verkauf der Matte ausgeschrieben sei und finde sich daher im Falle  den aus ihrem Aniversarienfond bezahlten auf der Matte haftenden Vorstand von fl. 1424. für sich geltend zu machen. Ihr dießfälliges Recht gründe sich auf eine Urkunde, laut welcher den 13. April 1840. zwischen dem Gotteshause Wettingen und der Gemeinde Dietikon eine Ausscheidung und Bereinigung der Jahreszeitstiftungen der Pfarrkirche Dietikon vorgenommen und dieser Letztern nebst andern Capitalien angewiesen worden. 
a.) Auf ca. 3. Juchart Mattland um das Pfarrhaus wie solche ausgemarchet	fl. 1424. –.
b.) Auf der Scheune						    54. –.  
Indem man nun der Regierung von Aargau dieses Dokument abschriftlich mittheile, verbinde man damit Nahmens der Gemeinde Dietikon das Ansuchen, daß sie beförderliche Verfügung treffen wolle, damit derselben diese Summe von fl. 1424. nebst Zinsen, welche aus dem durch ihre Stiftungen gebildeten Fonde bezahlt und ihr urkundlich zugesichert werden, zurückerstattet oder wenigstens auf dem Grundstücke kanzleiisch versichert werden.  
