Rekurs der Elis. Obrist von Zollikon betr. Alimentationspflicht.
In Sachen der Elisabetha Obrist von Zollikon,  in Riesbach, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Unterstützungspflicht gegen ihre Mutter
hat sich ergeben:
A.–C. vide faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 13. Januar exp. 5. Februar wies der Bezirksrath Zürich die Rekurrentin aus folgenden Gründen ab:
1) nach den Akten sowie nach frühern Vorgängen u. besonders durch die wiederholte Wegnahme der von der Armenpflege versorgten Mutter der Rekurrentin habe sich diese eines steten störrischen Benehmens schuldig gemacht & alle an sie erlassenen Mahnungen unbeachtet gelassen;
2) die Armenpflege sei nach § 37 der Instruktion für die Armenbehörden zu ernstern Maßregeln berechtigt u. könne von den ihr nach dem Armengesetze zustehenden Strafarten Gebrauch machen, wobei jedoch die nach § 39 benannter Instruktion angeführten Berücksichtigungen nicht außer Acht zu lassen seien.
E. In ihrem vom 9. Februar datirten Rekurse erklärt die Obrist, es sei ihr nicht nur  nicht möglich gewesen, etwas an den Unterhalt ihrer Mutter beizutragen, sondern sie habe sogar wegen Mangel an Erwerb, nur um sich selbst durchbringen zu können, noch Schulden machen müssen, sie habe ihre Mutter eine Reihe von Jahren bei einem nur geringen Unterstützungsbeitrag der Armenpflege bei sich gehabt, bis es ihr unmöglich geworden, sie ferner zu unterhalten; die Angaben, als habe sie ihre im Kantonsspital untergebrachte Mutter zu wiederholten Malen von ihrem Versorgungsorte weg u. zu sich verlockt, seien unwahr etc.
F. In ihrer vom 18. Februar datirten Beantwortung führt die Armenpflege Zollikon an: Von der durchaus gesunden Rekurrentin seien bisher nur ein Drittheil der Unterhaltungskosten ihrer Mutter mit sehr günstigen Zahlungsterminen gefordert worden; bis jetzt habe dieselbe aber so viel als nichts (fcs. 7 Rp. 50.) durch Abrechnung beigetragen, sondern sich mit allen möglichen Mitteln der Unterstützungspflicht entzogen; was die Wegnahme der Mutter aus dem Spitale betreffe, müsse das früher Gesagte bestätigt werden; ein Entlassungsgesuch aus dem Spital sei von dem Pfarramte erst dann ausgestellt worden, als Frau Obrist schon einige Zeit denselben verlas-  sen habe, auch habe die Rekurrentin ihre Mutter ohne das Wissen der Armenpflege von Privaten, bei denen sie untergebracht gewesen, weggelokt [sic!]; überhaupt locke die Tochter die Mutter da weg, wo sie die Armenpflege versorgt u. stelle sie derselben dann, wenn sie sie zu sich gelockt, wieder vor die Thüre, um höhere Unterstützungen zu erzwingen.
G. In seiner vom 10/16 März datirten Beantwortung verweist der Bezirksrath im Wesentlichen auf seine Begründung u. fügt dann noch bei, er sehe sich um so eher veranlaßt, die Armenpflege Zollikon gegenüber der Rekurrentin in Schutz zu nehmen, als auch bei den jüngsten Besuchen des Bezirksarmenreferanten sich ergeben habe, daß sämmtliche Arme der Gemeinde Zollikon sehr gut versorgt seien u. unter zweckmäßiger u. sehr humaner Aufsicht stehen, indem keine einzige Klage erhoben worden sei; es lasse sich daher durchaus nicht annehmen, daß die Armenpflege Zollikon in diesem Falle eine besondere Härte zeige, sondern daß sie nur verlange, wozu sie nach dem Gesetze befugt war.
Demnach hat der Regierungsrath,
in Genehmigung der vom Bezirksrathe angeführten Gründe, 
beschlossen:
I. Sei die Rekurrentin abgewiesen.
II. Mittheilung an die Bezirksarmenpflege Zürich für sich & zu Handen der Armenpflege Zollikon, sowie an die Rekurrentin.
