Ernennung des Hrn. Escher Vikar zum Pfarrverweser in Oetweil.
Nachdem das Obergericht durch Urtheil vom 22. April d. J. den Herrn Pfarrer Korrodi in Oetweil der Verletzung der Amtspflicht aus Fährläßigkeit [sic!] schuldig erklärt u. auf die Dauer eines Jahres in seinem Amte eingestellt hat, beschloß der Kir-  chenrath, es sei der Gemeinde Oetweil für die Dauer der gerichtlichen Suspension des Pfarrers ein Pfarrverweser zu bestellen & ernannte eventuell als solchen Herrn J. J. Escher von Zürich Vikar in Wildberg.
Mit Schreiben vom 16. d. sucht nun der Kirchenrath um Genehmigung dieses Beschlusses & Bestätigung der getroffenen Wahl nach.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei der Beschluß des Kirchenraths, wonach der Gemeinde Oetweil für die angegebene Zeit, ein Pfarrverweser bestellt wird, bestätigt.
II. Sei der Wahl des Herrn Vikar Escher zum Pfarrverweser von Oetweil ebenfalls die Bestätigung ertheilt.
III. Sei hievon dem Kirchenrathe für sich u. zu weiter erforderlicher Mittheilung & Anordnung der Einführung des Herrn Escher durch das Dekanat in seine amtlichen Verrichtungen, ferner der Finanzdirektion u. dem Statthalteramte Meilen für sich & zu Handen der Gemeinde Oetweil Mittheilung zu machen, dem Gewählten Urkunde zuzustellen u. die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
