Abweisung d. Antrages d. Hrn. Regierung. Präsid. Dubs betr. Hinterbringung eines Beschlussesentwurfes an den Großen Rath über die Zusammensetzung der Synode.
Nach Durchberathung des Gesetzesentwurfes betreffend das Kirchenwesen legt Herr Regierungspräsident Dr. Dubs dem Regierungsrathe nachfolgenden Beschlussesentwurf vor, mit dem Antrag, daß derselbe von dem Regierungsrathe dem Großen Rathe gleichzeitig mit dem Entwurfe eines Kirchengesetzes vorgelegt u. beliebt werden möchte.
„Der Große Rath beschließt:
Der Regierungsrath wird eingeladen, vor weiterm Eintreten in die Berathung des vorgelegten Gesetzesentwurfes betreffend das Kirchenwesen des Kantons Zürich ein Gutachten der Synode u. des Kirchenrathes über die Frage zu erheben: Ob nicht bezüglich der Zusammensetzung der Synode im Sinne einer allseitigen Vertretung der kirchlichen Bevölkerung an die Stelle der bisherigen ausschließlichen Repräsentation des geistlichen Standes auf eine Verfassungsänderung Bedacht genommen  werden solle? u. diese Behörden einzuladen, für den Fall der Bejahung dieser Frage mit ihren Gutachten allfällige Vorschläge für eine Neugestaltung dieser Verhältnisse zu verbinden.
2) Inzwischen wird der Regierungsrath ermächtigt, bis zur definitiven Erlassung dieses Gesetzes die in dem Gesetzesentwurf bezeichneten Mehrbesoldungen in der Form von provisorischen Gehaltszulagen vom 1. Januar 1861 an auszubezahlen u. es wird hiefür dem Regierungsrathe der nöthige Kredit eröffnet.“
Der Regierungsrath beschließt nach einläßlicher Berathung auf diesen Vorschlag nicht einzutreten, sondern es dem Herrn Antragsteller zu überlassen, denselben dem Großen Rathe als persönlichen Antrag vorzulegen.
