Wahlvorsteherschaft Egg, Erledig. ihres Rek. betr. Einsprache gegen d. Gültigkeit v. Gemeindewahlen.
Mit Zuschrift vom 31. Juli d. Js. zieht die Wahlvorsteherschaft Egg den von ihr am 25. Juni ergriffenen Rekurs gegen den Beschluß des Bezirksrathes Uster in Sachen des Hrn. Edwin Schmid u. Mithafte in Rellikon-Egg, betreffend Einsprache gegen die Gültigkeit der von der Gemeinde Egg am 10. Mai getroffenen Erneuerungswahlen in den Gemeindrath, durch welchen Beschluß die fraglichen Wahlen als ungültig aufgehoben werden, – zurück.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist der Rekurs als durch Rückzug erledigt abzuschreiben.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Uster unter Rücksendung der betreffenden Akten und an die Parteien.
