Schreiben an die Reg. von Schaffhausen betreff. Auslieferung eines J. Böckli aus Guntalingen.
Mit Eingabe vom 19t. hjs. theilt die Staatsanwaltschaft mit, Johannes Böckli aus Guntalingen habe noch 4. Monate und 1. Woche Zuchthausstrafe zu erstehen. Als er seiner Zeit hieher gelieferrt werden sollte, habe er sich in Winterthur flüchtig machen können. Gegenwärtig sei er in Schaffhausen verhaftet und deßhalb ersuche sie, daß die dortige Regierung angegangen werde, ihn nach Erstehung seiner Strafe polizeilich hieher liefern  zu lassen.
Es wurde hierauf beschlossen l. M. h. T. in dem erwähnten Sinne an die Regierung von Schaffhausen zu schreiben.
