Optionserklärung des Julius Waller v. Bassersdorf.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an den Bundesrath zu richten:
„Wir beehren uns, Ihnen die gemäß ihrem Schreiben vom 23. April ergänzte und von Hrn. Friedrich Hagist, in Zürich, Bevollmächtigten des Hrn. Julius Waller, von Bassersdorf, ursprünglich aus Frankreich, abgegebene Optionserklärung, dat. 2. Mai, nebst der Vollmacht & geht, daß Waller im Jahr 1882 für die Stadt Belfort optirt hat, neuerdings zu übermitteln.“
