Rekurs der Gemde Bachs, betr. Anlegung e. Communikationsstraße.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum den 25 Januar
Nach Einsicht einer vom 15 dieß datirten Zuschrift der Gemeinde Bachs, worin sie sich über einen Beschluß des Bezirksrathes Regensberg d. d. 31 October v. Js. betreffend Anlegung einer Communikationsstraße beschwert,
wird verfügt:
I. Sei der Gemeinde Bachs aufgegeben, der Staatskanzlei unverzüglich den rekurrirten Beschluß des Bezirksrathes einzusenden.
II. Seien sodann die so vervollständigten Akten dem  Rathe des Innern zur Antragstellung zu überweisen.
III. Mittheilung an die Gemeinde Bachs durch das Mittel des Statthalteramtes und an den Rath des Innern.
