Verabreichung e. Staatsbeitrages für Erzielung e. Accomodements üb. den Nachlaß des [Johannes] Morf, v. Zürich, gewes. Kanzlisten d. Dir. des Innern.
Mit Eingabe vom 25. Mai stellt Herr Ott-Escher, Namens der Familie des verstorbenen Kanzlisten der Direktion des Innern, Johannes Morf, das Gesuch, es möchte der Regierungsrath dazu behülflich sein, daß die Schulden, welche derselbe hinterlassen u. die sich nach dem Status des öffentlichen Inventars auf Frk. 692 91 Rp. belaufen, bezahlt resp. ein Accomodement ermöglicht werde, um zu verhindern,  daß der Verstorbene zum zweiten Male, u. zwar im Grabe, fallit werde.
Zur Begründung des Gesuches wird im Wesentlichen angeführt: das Waisenamt der Stadt Zürich habe Namens der minderjährigen Tochter Carolina den Nichtantritt der Erbschaft erklärt; die Wittwe besitze Nichts außer der wenigen Fahrhabe, die ihr bereits beim Falliment vom Jahr 1849 zugesprochen worden u. die Stadtarmenpflege habe ihr den mit letzter Ostern verfallenen halbjährigen Hauszins von Frk. 150 nebst Frk. 50 sonstiger Unterstützung bezalt [sic!], nachdem sie während der 13 Jahre von 1849 bis 1862 Frk. 9000–10,000 an dessen Familie verwandt, die Hülfsgesellschaft für Beiträge angesprochen worden, die nächsten Anverwandten öfters beigestanden seien u. Hr. Ott selbst auch als Armenvater u. Vormund der Familie vielfache Opfer habe bringen müssen.
Die Direktion des Innern berichtet: Nach dem Stande der Passiven des Verstorbenen würde ein Beitrag von 300–400 Frk. hinreichen, zu Abwendung des Rekurses ein Accomodement zu Stande zu bringen; nach dem Dafürhalten der Direktion dürfe dieses geringe Opfer der besondern Verhältnisse dieses Falles wegen ohne Bedenken gebracht werden; Morf habe sich nemlich vor 2 Jahren nach dem Austritte des ersten Kanz-  listen freiwillig dazu verstanden, mit seiner Besoldung als zweiter Kanzlist sämmtliche den beiden Kanzlisten obgelegenen Verrichtungen zu übernehmen; dieses Arrangement habe nun für den Staate eine Ersparniß von mehr als 2000 Frk. zur Folge gehabt, habe jedoch den Morf veranlaßt, seine alten Gläubiger zu befriedigen, um sich rehabilitiren zu lassen; ohne Zweifel habe er, um dieses möglich zu machen neue Schulden kontrahiren müssen, welche er während der kurzen Zeit bis zu seinem Tode nicht mehr habe tilgen können.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei mit Rücksicht auf die besondern Verhältnisse dieses Falls ein Staatsbeitrag von Frk. 4000 zu dem Zwecke, ein Accomodement mit den Gläubigern des verstorbenen Kanzlisten Morf zu Stande zu bringen, bewilligt, u. sei diese Ausgabe auf den Büdgettitel A. II. a. 2 „zwei Kanzlisten“ zu nehmen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen im Auszug u. an Herrn Ott-Escher.
