Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. unbestellbare Consk[r]iptionsvorladungen f. [Henri Louis] Hirtz u. [Charles] A. Patrik.

[Präsidial-Verfügungen
11. October 1869]
In Erledigung seiner Zuschrift vom 5. v. Mts. werden dem Bundesrathe zu Handen der französ. Gesandtschaft zwei Conskriptionsvorladungen für
Henri Louis Hirtz, Heinrichs des Schmids Sohn in Zürich
Charles Ad. Patrick [sic!], Philipp Heinrichs Sohn in Oberstraß,
mit dem Berichte zurückgesendet, daß ersterer von Zürich abgereist & letzterer nicht aufzufinden gewesen sei.
