Vollziehung der vom Großen Rathe in der ordentl[ichen] Frühlingssitzung erlassenen Gesetze.
Der Regierungsrath hat in Folge der vom Großen Rathe in seiner ordentlichen Frühlingssitzung unterm 16.[,] 17. u. 18. dieß erlassenen Gesetze und gefaßten Beschlüsse nachstehende Vollziehungsmaßregeln angeordnet:
1.) Von der Entlassung des Herrn Pfarrer Hirzel in Bauma von der Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes wird dem Statthalteramte Pfäffikon mit der Einladung Kenntniß gegeben, die für Wiederbesetzung derselben nöthigen Anordnungen zu treffen.
2.) Das vierte Buch des privatrechtlichen Gesetzbuches (Recht der Forderungen u. Schulden) und das dießfällige Einführungsgesetz sind in die Gesetzsammlung u. letzteres überdieß in das Amtsblatt aufzunehmen.
3.) Das Gesetz betreffend Abänderung einiger Paragraphen des Gesetzes über die Kantonsschule ist in die Gesetzsammlung u. das Amtsblatt aufzunehmen.
4.) Der geprüfte Gesetzesentwurf betreffend das Gemeindewesen ist zu drucken und in das Amtsblatt aufzunehmen.
