Errichtung e. Parallelklasse an d. Industrieschule.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
Nachdem im vorigen Schuljahr die 1. Klasse der Industrieschule in zwei Parallelen getheilt worden, erweist sich nun auch die aus derselben in die zweite Klasse techn. Abtheilung übergehende Schülerzahl  als zu groß für gleichzeitigen Unterricht. Für die gegenwärtig neu eintretende erste Klasse, welche wenigstens das Maximum der Schülerzahl erreicht, kann während des Sommerkurses die Errichtung einer Parallele unterbleiben, und es würden für eine solche auch Lokal und Lehrkräfte schwer zu beschaffen sein; sollte sich aber zeigen, daß die große Schülerzahl die Durcharbeitung des Lehrstoffes hindert, so müßte für den Winter die Errichtung einer Parallele vorbehalten werden, für welche dann auch Raum und Lehrkräfte verfügbar würden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Für das Unterrichtsjahr 1874/75 wird für die zweite Klasse techn. Abtheilung der Industrieschule eine Parallelklasse errichtet, soweit die Unterrichtsfächer eine Theilung der Klasse erfordern, in der Meinung, daß wenn im Laufe des Jahres die Schülerzahl in dieser Klasse sich erheblich vermindern sollte, die Erziehungsdirektion ermächtigt wäre, die Parallelklasse wieder aufzuheben.
2. Der für Vollziehung von Disp. 1 erforderliche Kredit wird bewilligt.
3. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung. 
