Weisung. an d. Gr. Rath betr. d. Wahl d. Hrn. a. [Präsident] Bleuler in Riesbach z. e. Mitgliede d. Gr. Rathes.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht des vom Statthalteramte Zürich mit Begleitschreiben vom g. T. eingesandten Verbalprozesses, wonach die Kreisversammlung Neumünster unterm 7. dieß an die Stelle des auf sein Gesuch entlassenen Hrn. a. Oberrichter Ammann, den Hrn. a. Präs. Conrad Bleuler, in Riesbach, zu einem Mitgliede des Großen Rathes gewählt hat,
beschlossen:
Es sei mittelst folgender Weisung an den Großen Rath auf Anerkennung dieser Wahl anzutragen.
Weisung.
Nachdem durch die Entsprechung des Entlassungsgesuches des Hrn. a. Oberrichter Ammann die Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Neumünster erledigt worden, ist die genannte Kreisversammlung unterm 7. dieß zur Vornahme einer Ersatzwahl zusammengetreten. Es fanden sich dabei von 3227 Stimmberechtigten 396 Votanten ein, welche nach dem beiliegenden Verbalprozeß im 1. Scrutinium mit 248 Stimmen den Herrn alt Präsident Conrad Bleuler, in Riesbach, an die erledigte Stelle wählten.
Da die Wahlverhandlung unter Beobachtung der gesetzlichen Vorschriften stattgefunden hat, so trägt der Regie-  rungsrath bei dem h. Großen Rathe auf Anerkennung der Wahl und Einberufung des Gewählten zur Beeidigung an. Das mündliche Referat ist Herrn Regierungsrath Huber übertragen worden.
