Bundesrath. Zuschrift betr. die Pensionsansprüche d. in römischen Diensten gestandenen [Heinrich] Huber v. Dänikon.

[Präsidial-Verfügungen]
19. September 1872.
Nach Einsicht einer Zuschrift des Bundesrathes vom 16. dieß, worin derselbe mittheilt, daß die Gesandtschaft in Rom zum Zwecke der Betreibung der Pensionsansprüche verschiedener ehemaliger römischer Militärs von dem k. Oberrechnungshofe von Jedem der Betheiligten ein förmliches Pensionsgesuch u. einen gehörig beglaubigten Taufschein verlange, wird, da sich unter den Betheiligten auch Heinrich Huber, von Dänikon befindet,
verfügt:
1. Es sei der Gemeindrath Dänikon einzuladen, die fragl. Aktenstücke in der vom Bundesrathe verlangten Form anher zu senden.
2. Mittheilung an denselben.
