Ernennung des Herrn Reg. Rath Benz als dießseitigen Abgeordneten an die vom Bundesrath ausgeschriebene Conferenz betr. das Brandversicherungswesen.
Auf eine Zuschrift des schweizerischen Bundesrathes vom 9 September d. Js., womit er die Kantone einladet, Abgeordnete zu einer auf den 18 November d. Js. nach Bern ausgeschriebenen Konferenz betreffend das Brandversicherungswesen zu schicken u. dieselben mit den erforderlichen Vollmachten und Instruktionen zu versehen,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
1. Herr Regierungsrath u. Oberst Benz wird als Abgeordneter zu dieser Conferenz bezeichnet, demselben aber einstweilen noch keine nähere Instruktion gegeben, sondern derselbe nur eingeladen, die Eröffnungen u. Vorschläge der übrigen Abgeordneten an-  zuhören u. darüber dem Regierungsrathe Bericht zu erstatten.
2. Mittheilung a.) an den Bundesrath, b.) an Herrn Regierungsrath Benz, c.) an die Direktion der Polizei unter Rückstellung der Akten.
