Tanzbewilligung für den Sängerverein Weiningen.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 21. November 1848.
Nach Einsicht einer vom 20t dieß datirten Zuschrift des Herrn Gemeindrath J. H. Meier in Weiningen, worin derselbe Namens des dortigen Sängerchors das Gesuch um Tanzbewilligung auf Sonntag den 26ten dieß im Gasthof zum Löwen daselbst stellt.
wird verfügt:
I. Ist die gewünschte Tanzbewilligung mit Rücksicht auf Zeit und Ort ertheilt, unter der Bedingung jedoch, daß nur die Mitglieder des Chors und allfällig einzuführende Frauenzimmer, nicht dagegen dritte Personen von derselben Gebrauch machen unter Verantwortlichkeit bei Zuwiderhandeln sowohl für den Wirth als die Gäste.
II. Wird mit Rücksicht auf die Polizeistunde u. s. w. auf die Bestimmungen des Gesetzes verwiesen.
III. Wird hievon dem Statthalteramte Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Weiningen, so wie dem Petenten Kenntniß gegeben.
