Rud. Muggli u. Mith. Bewohner d. Höfe Mönchaltorf u. Jb. Suter u. Mith. v. Riedikon. Abgewies. Rek. betr. Klassifikation e. Weges.
In Sachen
des Hrn. Fürsprech Ottiker, Namens des Hrn. Rud. Muggli im Breitacker & fünf anderer Bewohner der Höfe Breitacker, Linde[n]matt und Henzler, Gemeinde Mönchaltorf, sowie des Hrn. Jb. Suter im Berg Riedikon & 14 weiterer Bewohner der Gemeinde Riedikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster,
betreffend Klassifikation eines Weges,
hat sich ergeben:
A bis K siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
L. Der Bezirksrath Uster hat unterm 29. Mai 1867 das Gesuch der Rekurrenten um Erhebung der zwi-  schen den Häusern Lindenmatt & Henzler von der Mönchaltorf-Sulzbacher Kommunikationsstraße abzweigenden & über den Hof Breitacker & die sogenannte Allmend nach Berg-Riedikon führenden Straße in die vierte Straßenklasse abgewiesen.
M. Hierüber beschwert sich Hr. Fürsprech Ottiker Namens der Eingangs erwähnten Rekurrenten mit Eingabe vom 28. Brachmonat 1867 & sucht um Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses nach, zur Begründung im Wesentlichen folgende neue Momente hervorhebend:
Der Bezirksrath habe das Begehren der Rekurrenten zunächst aus dem Grunde abgewiesen, weil die Straße bisanhin keinen öffentlichen Charakter an sich getragen, von den Behörden nie als solche betrachtet & niemals von den betreffenden Gemeinden unterhalten worden sei. Nun könne aber Rekurrent schlagend das Gegentheil beweisen.
Erstens habe nämlich laut Auszug aus dem Protokoll des Gemeindrathes Mönchaltorf vom 8. April 1848 diese Behörde die in Frage stehende Straße wenigstens bis zu den ältern Häusern im Breitacker ausdrücklich als solche 4. Klasse anerkannt & nur in Frage gestellt, ob auch die Fortsetzung derselben als Nebenstraße erklärt werden dürfe, worüber er sich eine nähere Untersuchung vorbehalten habe, die dann freilich unterblieben zu sein scheine. 
Zweitens gehe aus einem Auszug aus dem Protokoll der Civilgemeinde Riedikon vom 8. Brachmonat 1852 hervor, daß die genannte Gemeinde mit Einmuth beschlossen, es sei den Besitzern im Breitacker das Wegrecht durch die Neurüti & das Gemeindwerch gegen Riedikon wie bisanhin gestattet.
Drittens endlich habe die genannte Gemeinde laut Auszug aus ihrem Protokoll d. d. 28. Weinmonat 1852, die sog. Gemeindewerchstraße [die im Banne Riedikon liegende Strecke der streitigen Straße] mit Einmuth als Straße 4. Klasse anerkannt.
Diesen Beschlüssen gegenüber könne die spätere Klassifikation der Straße als Flur- & Feldweg & die Nichtaufnahme in das Verzeichniß der öffentlichen Straßen nicht schwer ins Gewicht fallen; auch haben die Bewohner der betheiligten Ortschaften schon seit Jahren gegen jene Klassifikation & diese Unterlassung protestirt.
N. Mit Eingaben vom 28. Brachmonat 1867 unterstützen eine größere Anzahl von Bewohnern der Gemeinden Mönchaltorf & Riedikon den vorstehenden Rekurs.
O. Die Civilgemeinden Mönchaltorf & Riedikon sprechen sich in ihren vom 31. Heumonat & 22. Augstmonat datirten Rekursbeantwortungen im Wesentlichen dahin aus:
a. Mönchaltorf: Rekurrent berufe sich mit Unrecht  darauf, daß der streitige Weg früher wenigstens theilweise zu einer Straße 4. Klasse erhoben worden sei. Der Beschluß des Gemeindrathes Mönchaltorf vom Jahr 1848 sei von keiner Bedeutung, weil nur die Gemeinde selbst oder der Bezirksrath die Befugniß gehabt hätten, eine Güterstraße als Nebenstraße zu erklären. Der Beschluß der Gemeinde Riedikon vom 28. Weinmonat 1852 beziehe sich auf ein ganz kurzes Stück des fraglichen Weges, dessen Klassifizirung keine weitern Ausgaben für die Gemeinde zur Folge gehabt habe. Der Beschluß vom 8. Brachmonat 1852 beweise im Gegentheil, daß man es hier lediglich mit einer Güterstraße, keineswegs aber mit einem öffentlichen Wege zu thun gehabt habe; es ließe sich sonst nicht denken, wie die Bewohner des Hofes Breitacker die Gemeinde Riedikon um Anerkennung einer Servitut hätten belangen können. Thatsache sei aber – & derselben gegenüber können frühere Vorgänge gar nicht mehr in Betracht kommen – daß jetzt der fragliche Weg als Flurweg protokollirt & von allen Betheiligten als solcher anerkannt worden sei, denn während der angesetzten Fristen haben die Rekurrenten stille geschwiegen.
b. Riedikon. Der streitige Weg, soweit er im Banne Riedikon liege, sei allerdings durch den Gemeindebeschluß vom 28. Weinmonat 1852 als Nebenstraße erklärt worden, durch spätere Be-  schlüsse aber [vom 5. März 1863 & 19. Hornung 1866] habe die Gemeinde denselben mit Einmuth als Flurweg taxirt, jenen frühern Beschluß somit faktisch aufgehoben. Ein fernerer Beweis dafür, daß der Weg immer als Privat resp. Flurweg betrachtet worden sei, liege in folgendem Vorgange. Im Jahr 1863 habe ein Bürger von Riedikon ein Stück des fraglichen Weges als Eigenthum angesprochen, die Hofbewohner von Riedikon haben dies nicht zugeben wollen & deshalb beim Friedensrichteramte Klage erhoben, diese aber schließlich zurückgezogen und somit auf das Wegrecht verzichtet.
P. Der Bezirksrath Uster trägt auf Abweisung des Rekurses an.
Es kommt in Betracht:
1. Aus den erst vor Regierungsrath eingelegten Beschlüssen geht hervor, daß der Gemeindrath Mönchaltorf im Jahr 1848. den Theil der Straße von der Lindhofstraße bis zu der ältern Breitackerstraße, & daß die Civilgemeinde Riedikon die Gemeindwerchstraße als Nebenstraßen erklärt haben. Diese Beschlüsse scheinen aber niemals vollzogen oder jedenfalls bald außer Acht gelassen worden zu sein, wie denn auch die Mitwirkung des Bezirksrathes im Sinne des § 31 des Straßengesetzes nicht nachgesucht wurde. Noch in den Eingaben an den Bezirksrath erklärten die Rekurrenten selbst,  daß der Weg noch keine Straße 4. Klasse sei & nach dem Augenscheinsprotokoll des Bezirksrathes läßt auch der Zustand der Straße nicht auf eine solche Qualifikation schließen.
Der Bezirksrath war daher umso eher zu der Annahme berechtigt, man habe es hier mit einem ehemaligen Güterweg zu thun, als einerseits die Nichtaufnahme des Weges in das Verzeichniß der Nebenstraßen & die ausdrückliche Erklärung desselben zur Flurstraße von keiner Seite auf Widerstand gestoßen ist & somit anzunehmen wäre, es seien jene frühern Beschlüsse, wenn sie überhaupt jemals als in Kraft bestehend angesehen worden, durch jene spätere Klassifizirung abgeändert worden.
2. Was das Begehren betrifft, daß diese Flurstraße zur Nebenstraße erklärt werde, so muß diesfalls auf die Erwägungen 2 und 3 des rekurrirten Beschlusses verwiesen werden, worin gezeigt ist, daß wenigstens zur Zeit noch & so lange nicht veränderte Verhältnisse ein größeres Bedürfniß herausstellen, kein genügender Grund vorliegt, die Gemeinden entgegen ihrem Willen zur Anlegung einer Nebenstraße zu zwingen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschlossen:  
1. Sei der rekurrirte Beschluß bestätigt.
2. Tragen die Rekurrenten die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an Hrn. Fürsprech Ottiker zu Handen der Rekurrenten durch das Mittel des Statthalteramtes; an die Civilvorsteherschaften Mönchaltorf & Riedikon ebenfalls durch das Mittel des Statthalteramtes; an den Bezirksrath Uster unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten & an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
