Eidgenöss: Departement d. Innern, Zuschrift an dasselbe betreff: Einführung d. Metersystems.
Mit Kreisschreiben vom 11. August ersucht das Eidg: Departement des Innern den Regierungsrath in Vollziehung des Bundesbeschlusses vom 14. Juli d. Js: über facultative Einführung des metrischen Maß- u. Gewichtssystems – ihm die Zahl der Eichstätten anzugeben, welche mit Probegeräthschaften dieses Systems versehen werden sollen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Polizei,
beschlossen:
Sei Dem [sic!] eidgenössischen Departement des Innern zu erwiedern, daß ihm Kanton Zürich 4 Eichstätten und ein Kantonalarchiv für Muster-Maße u. Gewichte bestehen.
