Berathung d. Ges. Entw. zur Ergänzung d. Ges. betr: die Gebühren und Sporteln der Verwaltungs- u. Gerichtsbehörden.
Der von der Direktion der Justiz vorgelegte Entwurf eines Gesetzes zur Ergänzung des Gesetzes betreffend die Gebühren und Sporteln der Verwaltungs- u. Gerichtsbehörden vom 28. Christmonat 1853 wird in Berathung genommen.
In dem Titel wird statt „betreffend“ Ergänzung gesetzt „zur“ Ergänzung.
Bei Ziffer I Gebühren für die Staatskasse wird der in § 1. 1. beantragte Ansatz für Autorisation einer Aktiengesellschaft zu ihrer Entstehung oder zu ihrer Auflösung gestrichen.
Bei § 1. 2. b. jetzt § 1. 1. b. wird als Gesetzesstelle citirt: §§ 122 u. ff. des privatrechtl. Gesetzbuches.
Bei § 1. 3. a. jetzt § 1. 2. a. wird die Gebühr für die Trauung einer Ehe durch das Bezirksgericht  auf 10 Frk. festgesetzt.
Bei Ziffer II. § 2. A. 2 wird als litt. a aufgenommen [als Gebühr für die Bezirksrathsschreiber]
„Für Abfassung u. Eintragung von Beschlüssen betreffend die Bestellung eines außerordentlichen Vormundes u. Ertheilung der nöthigen Vollmachten an denselben gemäß §§. 141[,] 145, 146, 147, 149 u. 262 des privatrechtl. Gesetzbuches 1–3 Frk.“
In derselben Ziffer werden in litt: c jetzt litt. d. statt der Worte „Eintragung u. Ausfertigung“ die Worte „Abfassung u. Eintragung“ gesetzt.
In derselben Ziffer wird in litt. e jetzt litt. f. die Gebühr auf 1–4 Frk. festgesetzt.
In derselben Ziffer wird in litt. f jetzt litt. g die Gebühr auf 1–4 Frk. festgesetzt.
Als Ziffer 3 wird aufgenommen.
Die Bezirksrathswaibel
Für Abwart bei Vollziehung von Adoptionen (§ 245 des pr. G. Bs.), u. bei der persönlichen Einvernahme von Verschwendern (§ 326 des pr. G. B.) 1 fcs. 50C.
In Ziffer 4 früher Ziffer 3 wird als litt: a aufgenommen [Gebühren für die Gemeindräthe]
„Für Begutachtung der in §. 2 Z. 2 litt. a bezeichneten Rechtsgeschäfte 2 Frk.“
Im Uebrigen wird der Entwurf nach dem  Antrag der Direktion der Justiz angenommen.
