Bewilligung eines Wasserrechts für Herrn Andreas Bindschädler in Niederuster.
In Sachen des Herrn Andreas Bindschädler von Stäfa, Besitzer einer mechanischen Spinnerei in Uster,
betreffend Wasserrecht
hat sich ergeben:
A, Herr Bindschädler stellte in Schreiben vom 14. September d. Js. das Gesuch, um Bewilligung eines Wasserrechtes am Aabache in Nieder-Uster, nach der Bezeichnung auf der Lokalität mit Pfählen, für Herstellung einer mechanischen Spinnerei.
B, Die innert der Frist der nach reglementarischer Vorschrift Statt gefundenen Bekanntmachung des Projektes des Herrn Bindschädler dagegen erhobenen drei privatrechtlichen Einsprachen von
1, Heinrich Meier in Nieder-Uster,
2, Jakob Homberger in Riedikon
3, Salomon Spillmann u. Heinrich Grimm in Niederuster, Namens der Breitwiesenbesitzer daselbst, sind laut Erklärungen des Friedensrichteramtes Uster und des Salomon Spill-  mann u. Heinrich Grimm vom 29. November u. 2. Dezember d. Js. gütlich beseitigt, zumal die Erklärung des Friedensrichteramtes Uster betreffend die Einsprache des Heinrich Meier auch für den anfänglichen Einsprecher, Jakob Homberger, der mittlerweilen von dem Kaufe des betreffenden Grundstückes, das nunmehr wieder dem Heinrich Meier gehört, zurückgetreten ist, gilt.
C, Im öffentlichen Inter[e]sse stehen der Ertheilung der nachgesuchten Bewilligung, laut dem Berichte des Experten, Herrn Ingenieur Kindlimann d. d. 8. Dezember d. Js., unter Aufstellung gewisser Bedingungen u. Verpflichtungen keine weitern Hindernisse entgegen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I, Dem Herrn Andreas Bindschädler wird die Bewilligung ertheilt, am Aabache in Nieder-Uster ein Wasserwerk zu errichten, das aus folgenden Anlagen bestehen soll:
a, [recte: A,] Einem ungefähr 180‘ langen Auflaufkanal von 10‘ Sohlenbreite, auf der rechten Seite des Aabaches, korrespondirend mit dem Auslaufkanal aus dem Wasserwerk des Herrn alt  Statthalter Berchtold in Niederuster. Derselbe beginnt auf der rechten Seite der Kommunikationsstraße von Uster nach Greifensee, führt mit einer Coulisse unter derselben durch und leitet das Wasser zur Spinnerei des Wasserwerkbesitzers.
B, Einem mittelschlächtigen Wasserrade von etwas mehr als 8 Fuß Fall.
C, Einem ungefähr 90‘ langen Auslaufkanale von 10‘ Sohlenbreite und im Eigenthum des Wasserwerkbesitzers unterhalb des Hagackerwuhrs in den Wildbach mündend.
Zu diesem Wasserwerke gehören mittelbar noch folgende Anlagen:
a, das schon bestehende s. g. Hagackerwuhr von 40‘ Breite, dessen Höhenlage unten genau bestimmt ist.
b, das neu zu errichtende neue Stogelwiesenwuhr, 60 Fuß oberhalb dem obern Ende der Stogelwiesen und von der Breite des Hagackerwuhres, nämlich 40 Fuß, worauf die Besitzer der Stogel- u. Brunnwiesen zum Wässern 1 Fuß hohe Schwellladen setzen dürfen.
c, Ein Wässerungskanal von ungefähr 180 Fuß Länge u. 6 Fuß Breite, dessen Einlauf 12 Fuß Oeffnung hat, vom neuen Stogelwiesenwuhr ausgeht u. bei der Wässerungs-  schwelle in der Wiese des Salomon Meier in den gemeinsamen Wässerungsgraben mündet.
An die Benutzung dieser Anlagen werden folgende nähern Bedingungen u. Verpflichtungen geknüpft:
1, Der [sic!] Auf- u. Auslaufkanal erhalten eine Sohlenbreite von 10 Fuß mit einfüßiger Böschung oder an deren Statt gutes Mauerwerk. Die Coulisse unter der Straße durch soll ebenfalls solid hergestellt u. zum Schutze mit Lehnen oder 4 Wehrsteinen versehen werden.
2, Das feste Hagackerwuhr ist von dem Wasserwerkbesitzer zu unterhalten u. besonders soll dem Fundamente u. den Seitenmauern große Aufmerksamkeit erwiesen werden. Die jetzige Höhe u. Breite ist unabänderlich beizubehalten.
3, Der Wasserwerkbesitzer hat dafür zu sorgen, daß das neue Stogelwiesenwuhr solid, in angegebener Höhe u. Breite hergestellt u. in Zukunft unklagbar unterhalten werde.
4, Zum Schutze des Landes neben u. unterhalb des neuen Stogelwiesenwuhrs vor Ueberfluthung hat der Wasserwerkbesitzer auf beiden Seiten des Aabaches oberhalb dem Wuhre Dämme zu errichten, deren Krone vom Hochwasserstand nicht erreicht werden und  dem Wasserdrucke zu widerstehen vermögen. Diese Dämme sind von ihm selbst zu unterhalten.
5, Der Wasserwerkbesitzer hat in seinen Kosten den Aabach vom neuen Stogelwiesenwuhr bis zu seinem Kanalauslaufe zu scharren, wobei ihm jedoch strenge untersagt ist, die Bachufer anzugreifen, ohne dieselben nachher widerstandsfähig herzustellen u. zu schützen.
6, Haftet derselbe für jeden Schaden u. Nachtheil, der aus der Erstellung der obigen Anlagen oder ihrem Unterhalte andern Personen oder Ko[r]porationen zugefügt werden sollte.
Ueberdieß steht der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht zu, im Falle die Werke, Anlagen u. s. w. nicht in der bezeichneten Weise solid hergestellt oder gehörig unterhalten würden, die erforderlichen Anordnungen auf Kosten des jeweiligen Besitzers des Wasserwerkes beliebig zu treffen.
7, Herr Andreas Bindschädler hat auf seine Kosten zwei Wassermarchen, fest ummauert, von behauenen, dem Verwittern u. Erfrieren widerstehenden Steinen zu setzen, deren Hö-  henlage unten genau bestimmt ist. Der erste ist oberhalb der Coulisse auf der rechten Kanalseite, der zweite auf der linken Seite des Baches beim neuen Stogelwiesenwuhr zu setzen.
Die Höhenverhältnisse des Wasserwerkes sind folgende:
1, Bestimmung der Wassermarchen von Fixpunkten aus:
Die obere ebene Fläche der ersten Marche soll 2 Fuß höher liegen als die obere Kante des Hagackerwuhres, um 7‘ 2‘‘ 5‘‘‘ tiefer als der Sockel auf der westlichen Seite der Zwirnerei des Herrn Berchtold und um 5‘ 5‘‘ 5‘‘‘ tiefer als die oberste Fläche der Treppe an dem Hause des Heinrich Bünzli. Zwei Fuß tiefer als die Oberfläche der Wassermarche ist an derselben ein deutlicher Strich einzugraben, der dann die Kanalsohle bezeichnet.
Die obere ebene Fläche der zweiten Wassermarche soll 1 Fuß höher sein als die obere Kante des neuen Stogelwiesenwuhrs u. entsprechend der Schwellbretthöhe, um 4 Fuß tiefer als die Marke an der 37‘ oberhalb stehenden Tanne und um 7 Fuß tiefer als die Marke an dem 25 Fuß unterhalb liegenden Nußbaum. Ein Fuß tiefer als die Oberfläche der Wassermarche soll ein deutlicher Strich eingegraben  werden, der dann der Wuhrhöhe entspricht.
2, Die obere Fläche der ersten Wassermarche als Nullpunkt angenommen, so liegt:
die obere Kante des Hagackerwuhrs
um
 2‘ 0‘‘ 0‘‘‘
tiefer
 “   Auslaufschwelle in den Wildbach
“
10‘ 6‘‘ 3‘‘‘
   “
[die] obere Fläche der zweiten Marche
[um]
 9‘ 6‘‘ 3‘‘‘
[tiefer]
  “    obere Kante des neuen Stogelwiesenwuhrs
“
10‘ 6‘‘ 3‘‘‘
    “
  “    Einlaufschwelle in den Wässerungskanal
“
10‘ 8‘‘ 3‘‘‘
    “
  “    Wässerungsschwelle in die Stogelwiesen
“
11‘ 6‘‘ 3‘‘‘
    “
II An den bestehenden Wuhrungen u. Wasserleitungen darf ohne eingeholte Bewilligung keine Veränderung getroffen werden, die eine Vermehrung der Wasserkraft bezweckt, den natürlichen Lauf des Wassers hemmt, oder dessen Quantum vermindert. Ebenso ist die Konzession nur zum Betriebe einer mechanischen Spinnerei oder Weberei ertheilt.
III, Nach Vollendung der Anlagen und Einrichtung der Werke soll der Wasserwerkbesitzer dem Statthalteramte Uster zu Handen der Direktion der öffentlichen Arbeiten unverzüglich Anzeige machen, damit die Bauten geprüft, die Wasserkraft vermessen u. der Wasserrechtszins bestimmt werden kann.
IV Dem Herrn Salomon Meier ist für sich u. zu Handen der Stogel- u. Brunnwiesenbesitzer auf Kosten des Herrn A. Bin[d]schädler eine  Abschrift dieser Wasserrechtsurkunde auszufertigen.
V Herr Bindschädler hat die Kosten der statthalteramtlichen Einleitung, diejenigen der Expertenuntersuchung bestehend in frcs. 28. 65Cts, u. zwar diese an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten u. die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
VI Hievon wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten u. des Planes, dem Statthalteramte Uster u. dem Petenten, und zwar diesem durch Zustellung einer Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß gegeben.
