Abänderung d. Zuges 40 Schaffhausen–Winterthur der Nordostbahn.

Der Regierungsrath
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das eid. Post- & Eisenbahndepartement zu richten:
„In Beantwortung Ihres Geehrten vom 5. d. Mts. theilen wir Ihnen mit, daß wir die Anregung von Schaffhausen, es möchte Zug 40 etwa um 6.50 Vormittag von Schaffhausen nach Winterthur abgehen, lebhaft unterstützten, weil sie den Interessen unserer bethei-  ligten Landesgegenden vortrefflich dient. Unsere Abordnung an der Fahrplankonferenz hat auftragsgemäß denselben Vorschlag – leider damals erfolglos – gemacht. Wir kommen sehr gerne darauf zurück und empfehlen den Vorschlag der Behörden des Kantons Schaffhausen angelegentlichst.“
