Rekurs [Arnold] Hiestand, Riesbach, betr. Versorgung ss. Knaben, Nichtauslieferung an s. Mutter.
In Sachen des Arnold Hiestand, Sohn, in Riesbach, Rekurrent gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Versorgung seines Knaben,
hat sich ergeben:
A. Durch Urtheil der Appellationskammer des Obergerichtes vom 1. Novbr. 1883 sind die Eheleute Hiestand-Friedmann, von Riesbach, geschieden, & ist bezüglich deren Knaben Alfred Hiestand bestimmt worden, daß dieser dem Vater so lange zur Pflege  & Erziehung überlassen sei, bis die Klägerin bei den Vormundschaftsbehörden den Nachweis leiste, daß sie ein festes Domizil habe & daß sie im Stande sei, den Knaben gehörig zu verpflegen & zu erziehen. Am 19. Januar d. Js. stellte nun die Mutter des Knaben an den Gemeindrath Riesbach das Gesuch, es möchte Hiestand angewiesen werden, ihr den Knaben zu übergeben, da die im obergerichtlichen Urtheil gestellten Bedingungen erfüllt seien, wofür sie ein vom württemb. Schultheißenamt Altshausen ausgestelltes Zeugniß produzirt, des Inhalts, daß die geschiedene Ehefrau Hiestand-Friedmann dort ein festes Domizil habe, daß sie im Stande sei ihren zwei Jahre alten Knaben zu pflegen & zu erziehen. – Der Gemeindrath wies das Gesuch ab. Dagegen hat der Bezirksrath auf von Frau Friedmann erhobenen Rekurs denselben mit Schlußnahme vom 13. März 1884 gutgeheißen, indem er davon ausging:
1. Die gerichtlichen Urtheile gehen dahin, der Knabe Alfred Hiestand werde dem Vater für solange zur Pflege & Erziehung überlassen, bis die Mutter bei den Vormundschaftsbehörden den Ausweis leiste, daß sie ein festes Domizil habe & daß sie im Stande sei, den Knaben gehörig zu verpflegen & zu erziehen.
2. Dieser Ausweis sei durch die Urkunde des  Schultheißenamtes Altshausen vom 10. Januar 1884, welche amtlichen Glauben beanspruchen kann, geleistet.
3. Weitere Nachweise zu fordern, seien die Vormundschaftsbehörden nicht berechtigt. Ebenso wenig seien sie in der Lage, auf die Anschuldigungen des Ehemannes ein Gewicht zu legen, da dieselben bei Fällung der gerichtlichen Urtheile zu würdigen gewesen & eben dazu geführt hätten, die Ueberlassung des Knaben an die Mutter an die sub. Erwäg. 1 erwähnten Bedingung zu knüpfen.
B. Hiegegen rekurrirt nun Advokat Dr Curti Namens Hiestand, indem er im Wesentlichen ausführt, Frau Friedmann besitze nicht die gehörige moralische Qualifikation zur Erziehung des Knaben, habe ihn schon während der Ehe mit dessen Vater nicht gehörig gepflegt, sie besitze auch kein festes Domizil, sei vermögenslos & habe den Nachweis geleistet, daß ihr von dritter Seite die Mittel zur gehörigen Pflege des Knaben zukommen, sie habe schon 2 außereheliche Kinder geboren, um welche sie sich nicht bekümmert habe & sei bezüglich eines derselben jetzt noch die Kosten für Arznung, Apotheke & Beerdigung im Betrage von 50 Mark 20 Pf. schuldig. Auch habe Frau Friedmann bis jetzt noch nie die Gerichtskosten bezahlt. Durch mehrere Zeugnisse werde nachgewiesen, daß Frau Friedmann  sich in letzter Zeit & zwar schon seit Monaten in hier aufgehalten habe, ohne einen Beruf zu betreiben. Die Garantie des Bruders derselben, E. Friedmann, sei werthlos, da dieser selbst in sehr bescheidenen Verhältnissen sei, die übrigen Verwandten der Frau Friedmann leben in sehr kümmerlichen Verhältnissen.
Umgekehrt biete der Vater des Alfred Hiestand alle Garantie für dessen richtige Erziehung & Verpflegung, zumal er mit großer Liebe an diesem Knaben hange.
C. Der Bezirksrath hat in seiner Vernehmlassung auf Abweisung des Rekurses angetragen, in dem er bemerkt, der Ausweis, daß Frau Friedmann geschied. Hiestand ein festes Domizil in Altshausen habe, sei durch die dortige Behörde geleistet; daß sie hier weile, bis über die streitige Frage der Ueberlassung ihres Knaben durch die hiesigen Behörden entschieden sein werde, dürfte selbstverständlich sein.
D. Frau Friedmann, welcher durch Verfügung der Justizdirektion vom 12. aufgegeben worden war, allfällige Bemerkungen diesem Rekurs binnen 10 Tagen Frist einzugeben, hat mit Eingabe vom 18. April erklärt, daß sie für den Fall, als ihr der Knabe überlassen werde & sie in ihrer Heimatgemeinde sei, dem Vater des Knaben zu jeder  Zeit das Recht zustehe, den Knaben zu besuchen. Frau Friedmann bestreitet, daß der Knabe beim Vater besser aufgehoben sei als bei ihr, indem sie darauf hinweist, daß letzterer in kurzer Zeit 10 Haushälterinnen gehabt habe & er mit seinem Vater die Haushaltung oft selbst besorgt hätte. Sie bittet ihr den Knaben zu überlassen, & bestreitet die Rechtskraft der von Hiestand eingelegten Zeugnisse & produzirt ihrerseits einige Zeugnisse, aus denen hervorgeht, daß sie in letzter Zeit gearbeitet, & ihren Knaben recht besorgt habe.
Es kommt in Betracht:
Wenn man auch mit dem Bezirksrath annehmen will, daß Frau Friedmann nachgewiesen habe, daß sie im Ausland, nämlich in Altshausen, ihrer frühern Heimat, ein festes Domizil habe, so ist doch das andere & gewiß ebenso gewichtige Requisit, worüber vor Allem die Vormundschaftsbehörden zu wachen haben, daß die Mutter auch im Stande sei, den Knaben gehörig zu verpflegen & zu erziehen, nicht nachgewiesen, im Gegentheil, nach den im Scheidungsurtheil ausgeführten Thatsachen erscheint die moralische Fähigkeit der Frau Friedmann zur richtigen Erziehung eines Knaben sehr fraglich, & können die Akten nicht zur Ueberzeugung führen, daß sich die Friedmann seither so verändert habe, daß ihr ohne Bedenken die wei-  tere Erziehung des Knaben anvertraut werden könnte. Es ist aber auch noch weiter zu beachten, daß die Gerichte, wenn sie von einem festen Domizil der Frau Friedmann gesprochen, hierunter offenbar das nächstgelegene d. h. ein Domizil in unserem Lande verstanden haben. Es dürfte sich daher unter vorerwähnten Umständen um so weniger rechtfertigen, Hand dazu zu bieten, daß durch die Wegführung des Knaben ins Ausland, dem Vater der auch über die Zeit, als das Kind der Mutter überlassen werden sollte, doch immerhin Rechte an dieses hat, die Ausübung derselben geradezu verunmöglicht würden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz- & Polizei,
beschließt:
I. Sei der Rekurs begründet & daher der bezirksräthliche Beschluß vom 13. März d. Js. aufgehoben.
II. Frau Friedmann hat die Ausfertigungskosten zu bezahlen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich für sich & zu Handen des Waisenamtes Riesbach, an den Rekurrenten & an Frau Friedmann, je unter Rücksendung der betreffenden Akten. 
