Beschluß betreffend Ertheilung des Vikariatsadditamentes für Hrn. Pfarrer Schinz in Fischenthal.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Kirchenrathes betreffend Vikariatsadditaments für Herrn Alt Dekan und Pfarrer Salomon Schinz in Fischenthal
Da sich ergeben:
Herr Schinz habe seit 1799. theils als Vikar, theils als Seelsorger segensreich der Gemeinde Fischenthal vorgestanden, körperliche Leiden machen es ihm aber nunmehr unmöglich, alle mit dieser schweren Stelle verbundenen Geschäfte zu besorgen.
beschlossen:  
I. Ist Herr Pfarrer Schinz das gewöhnliche Vikariatsadditament ertheilt.
II. Wird hievon dem Kirchenrathe und dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben. 
