Provisorische Erneuerungswahl d. Hrn. Landschreiber Hardmeier in Regensberg.

Der Regierungsrath hat,
mit Rücksicht darauf, daß sich seit dem Beschluß vom 23. Sept. 1865 die Verhältnisse nicht geändert haben, 
Herrn Hardmeier neuerdings provisorisch für die Dauer eines Jahres, von heute an gerechnet, zum Landschreiber des Notariatskreises Regensberg gewählt,
und beschlossen:
Sei hievon der Civilabtheilung des Obergerichtes und der Direktion der Finanzen Mittheilung zu machen und dem Gewählten Urkunde auszustellen.
