Anordnung einer Stellevertretung für den in Anklagezustand versetzten Gemeindammann Heinrich Nötzli in Oetweil.
Da das Criminalgericht mit Schreiben vom 18ten d. M. berichtet, daß sich bey Führung der Procedur gegen Präsident Hotz von Geroldschweil und Consorten puncto Betrug, verschiedene Umstände ergeben, welche gegen den Gemeindammann Heinrich Nötzli in Oetweil einen bedeutenden Grad von Verdacht dafür begründen, daß derselbe an dem gegen Alt, Präsident Heinrich Benz verübten ausgezeichneten Betrug wenigstens als Begünstiger Theil genommen, und er daher in Anklagezustand versetzt worden, so ertheilt der Regierungsrath dem Statthalteramte Zürich den Auftrag, die erforderliche Verfügung zu treffen, daß die Stelle dieses in seinen Verrichtungen suspendirten Beamten gehörig vertreten werde.
