Gesetzesvorschlag betreffend die Ausübung des Hebammenberufes.
Heute wurde der von dem Gesundheitsrathe mit Wei-  sung d. d. 10. v. M. hinterbrachte und seither auf dem Kanzleytische gelegene Entwurf eines Gesetzes, betreffend die Ausübung des Hebammenberufes, berathen und ganz unverändert angenommen, wie er hier nachfolgt: 
Es soll demzufolge derselbe als Gesetzesvorschlag in das Amtsblatt aufgenommen, in gehöriger Zahl zur Versendung an die Mitglieder des Großen Rathes gedruckt, und mit nachstehender Weisung an die Höchste Behörde begleitet werden.
Weisung.
In fortgesetzter Revision der das Medicinalwesen betreffenden Gesetze, hat der Gesundheitsrath ein solches über Ausübung des Hebammenberufes an die Stelle der frühern vom Kleinen Rathe gegebenen Hebammenordnung bearbeitet, welches in Hinsicht des technischen Theiles mit dieser in allem Wesentlichen übereinstimmt, hingegen die zu manchen Anständen Veranlaßung gebende Verwicklung mit den Gemeindsverhältnißen aufhebt. 
Da die Ausübung dieses Berufes unter bedingter  Erprobung gehöriger Kenntniße frey gegeben und für nöthigen Unterricht in demselben vollkommen gesorgt ist, so läßt sich nicht zweifeln, daß diese neue Einrichtung ihre Nützlichkeit bald erweisen werde, und nimmt daher der Regierungsrath keinen Anstand, der Höchsten Behörde diesen Gesetzesvorschlag, über welchen der Herr Regierungsrath Zehnder referiren wird, empfehlend zur Genehmigung vorzulegen: 
Gesetzesvorschlag
betreffend
die Ausübung des Hebammenberufes.
§. 1.
Die Ausübung des Hebammenberufes im Canton ist nur den vom Gesundheitsrathe geprüften und hiezu patentirten Personen gestattet.
§. 2.
Der Staat sorgt für die Ertheilung des den Hebammen nöthigen Unterrichtes. Alle auf den Vorschlag einer Gemeinde in die Hebammenschule aufgenommenen Schülerinnen erhalten denselben unentgeldlich und beziehen  überdieß, während der Unterrichtszeit, einen wöchentlichen Beytrag von zwey Franken aus der Staatscaßa. 
Personen aus dem hiesigen oder aus einem andern Canton, welche ohne von einer Gemeinde gewählt zu seyn, den Unterricht genießen wollen, bezahlen für denselben 16. Frk[en]. zu Handen des Staates.
§. 3.
Der Hebammenunterricht wird von einem an der hiesigen Gebäranstalt angestellten Geburtshelfer ertheilt, den der Regierungsrath, auf den Vorschlag des Gesundheitsrathes, hiezu bezeichnet.
§. 4.
In der Regel werden jährlich zwey Unterrichtscurse durch den Gesundheitsrath angeordnet, deren jeder eine Dauer von wenigstens 8. Wochen hat. In einen solchen Curs werden höchstens 8. Schülerinnen aufgenommen, bey welcher Aufnahme die von Gemeinden gewählten zuerst berücksichtigt werden. Ein dritter Unterrichtscurs findet nur dann Statt, wenn wenigstens fünf von Gemeinden vorläufig zu Hebammen gewählte Schülerinnen für einen solchen sich angemeldet haben.  
§. 5.
Personen, welche in den Unterricht aufgenommen werden wollen, haben sich hiefür bey’m Präsidenten des Gesundheitsrathes anzumelden und demselben folgende schriftliche Zeugniße zu Handen dieser Behörde zu übergeben:
1.) Einen Taufschein vom Pfarramt, welcher zeigt, daß die sich Anmeldende nicht jünger als 20. und nicht älter als 40. Jahre sey.
2.) Ein Zeugniß vom Stillstande, daß sie von ganz unbescholtenem Rufe sey.
3.) Ein solches vom Bezirksarzte, daß sie die erforderlichen körperlichen und geistigen Eigenschaften, wie gute Sinne, eine gut gebaute, nicht durch Auswüchse, Steifigkeit einzelner Finger etc. verunstaltete Hand, gehörige Faßungsgabe, überhaupt gesunden Verstand besitze, im Allgemeinen einer guten Gesundheit genieße und daß sie des Lesens und Schreibens kundig sey.
Von Gemeinden gewählte Personen haben überdieß:
4.) noch ein vom Gemeindrathe ausgestelltes Zeugniß von ihrer Wahl beyzubringen.
Nur mit diesen Zeugnißen versehen, können die sich Anmeldenden aufgenommen werden.  
§. 6.
Der Unterricht wird nach einem vom Gesundheitsrathe hiefür bezeichneten Lehrbuche ertheilt, welches auf Kosten des Staates angeschafft und den zu Hebammen bereits gewählten Schülerinnen unentgeldlich gegeben wird. Die erforderlichen practischen Übungen finden in der Gebäranstalt Statt.
§. 7.
Zu Anfang der letzten Woche des Unterrichtes erstattet der Lehrer dem Gesundheitsrathe einen Bericht über die Fähigkeiten der einzelnen Schülerinnen und den Erfolg des Unterrichtes; hierauf ordnet der Letztere, in so fern er nicht eine Verlängerung der Unterrichtszeit für nothwendig erachtet, für alle eine gemeinschaftliche Prüfung an, welche gemäß den Bestimmungen der Examenordnung für die Medicinal-Personen vom 16. July 1833. abgehalten wird.
§. 8.
Denjenigen Schülerinnen, welche die Prüfung zur Zufriedenheit bestanden haben, ertheilt der Gesundheitsrath das Patent für freye Ausübung des Hebammenberufes im Canton und übergibt ihnen eine gedruckte Pflichtordnung, deren Erfüllung sie ihm angeloben müßen. Diejenigen, welchen das Patent nicht ertheilt wird,  können in einen folgenden Unterrichts-Curs nochmals aufgenommen werden, doch ohne während deßelben die wöchentlichen Beyträge von 2. Frk[en]. zu beziehen, es wäre denn, daß sie durch besondere Hinderniße vom Besuche eines Theiles des ersten Curses abgehalten und daher vom Genuße der Beyträge theilweise ausgeschloßen worden wären. Die dreymalige Aufnahme in den Unterricht kann nur ausnahmsweise und um besonderer Gründe willen vom Gesundheitsrathe gestattet werden. 
§. 9.
Zur Prüfung können auch solche Personen zugelaßen werden, welche auf eigene Kosten in einer andern Unterrichtsanstalt oder bey einem Geburtshelfer den nöthigen theoretischen und practischen Unterricht erhalten haben, und sich darüber durch Zeugniße ausweisen, welche sie, nebst einem Taufscheine und den in §. 5. No. 2. u. 3. bezeichneten Zeugnißen vom Stillstande und Bezirksarzte, bey der Anmeldung zur Prüfung, dem Präsidenten des Gesundheitsrathes zu Handen des Letztern zu übergeben haben.  
§. 10.
Für die Prüfung bezahlt jede Schülerin 3. Frk[en]., wovon die Hälfte den Examinatoren, 12. Batzen der Kanzley und 3. Batzen dem Waibel des Gesundheitsrathes zukommen. Für das Patent entrichten sie keine weitern Gebühren.
§. 11.
Die Hebammen stehen hinsichtlich ihrer Berufsgeschäfte unter der Aufsicht der betreffenden Bezirksärzte, denen sie von Zeit zu Zeit ihre durch die Pflichtordnung vorgeschriebenen Geräthschaften vorzuweisen und alljährlich ein tabellarisches Verzeichniß der von ihnen besorgten Geburten einzureichen haben, worüber die Pflichtordnung ebenfalls die nähere Anleitung enthalten wird.
§. 12.
Jede politische Gemeinde soll wenigstens Eine Hebamme besitzen; in größern Gemeinden muß je nach den örtlichen Verhältnißen, welche zu ermeßen dem Gesundheitsrathe zusteht, auf 150. bis 200. Haushaltungen eine Hebamme sich befinden, die noch alle zur Ausübung ihres Berufes nöthigen körperlichen und geistigen Eigenschaften besitzt. Wo dieser Forderung nicht entsprochen  ist, da liegt es in der Pflicht der Gemeinden, für Anstellung von entweder bereits patentirten oder noch zu unterrichtenden Hebammen auf geeignete Weise und ohne Verzug besorgt zu seyn.
§. 13.
Die Anstellung der Hebammen geschieht da, wo der Gemeindrath nicht durch die Gemeinde hiezu bevollmächtigt ist oder wird, durch eine in der sogenannten Weibergemeinde von sämmtlichen in der Gemeinde wohnhaften Ehefrauen vorgenommene Wahl. Wenigstens 14. Tage vor der Wahl soll der Gemeindrath die Einladung zur Anmeldung nebst den Anerbietungen der Gemeinde auf angemeßene Weise den Einwohnern des Ortes bekannt machen laßen, und gleichzeitig soll der Bezirksarzt sowohl von der bevorstehenden Wahl, als auch von jenen Anerbietungen Kenntniß erhalten.
§. 14.
Die Weibergemeinden werden unter der Aufsicht und Leitung des Präsidenten des Gemeindrathes und in Beyseyn des Präsidenten des Stillstandes und des Bezirksarztes, oder im Verhinderungsfalle seines Adjuncten, abge-  halten, und nebst angemeßener Einleitung mit Verlesung des §. 5. dieses Gesetzes, sowie der Statt gehabten Anmeldungen, eröffnet. Die Wahl geschieht durch geheimes absolutes Stimmenmehr. Es können jedoch auch solche Personen in die Wahl kommen, die sich nicht angemeldet haben. Ueber die Weibergemeinde und deren Ergebniß erstattet der beywohnende amtliche Arzt dem Gesundheitsrathe einen umständlichen Bericht. Ersterer bezieht von der Gemeinde als Entschädigung für die erforderliche Zeitverwendung ein Taggeld von 2. Frk[en]., wenn die Entfernung von seinem Wohnorte nicht mehr als 1. Stunde beträgt, und von 4 Frk[en]. wenn dieselbe größer ist.
§. 15.
Die Gewählte soll, wenn sie nicht bereits patentirte Hebamme ist, in der Regel in den nächsten Unterrichtscurs eintreten, in so fern nicht die Zahl der schon eingeschriebenen Schülerinnen das im §. 4. festgesetzte Maximum erreicht.
§. 16.
Eine Hebamme, welche von einer Gemeinde gewählt  worden, und für welche diese letztere Auslagen zum Behuf ihres Unterrichtes und ihrer Patentirung gehabt hat, ist verpflichtet, entweder ihren Beruf wenigstens während der nächsten 5. Jahre in dieser Gemeinde auszuüben oder derselben jene Auslagen wieder zurückzuerstatten.
Geräthschaften, welche eine Gemeinde ihrer Hebam[m]e angeschafft hat, sollen derselben beym Tode der letztern oder bey ihrem Zurücktreten von der Anstellung in gutem Zustande wieder aushingegeben werden.
§. 17.
Für den Beystand bey einer Geburt und die Besorgung des Kindes während der ersten Woche, sollen einer Hebamme wenigstens 4. Frk[en]., für ihre Hülfe bey einer unzeitigen oder einer falschen Geburt 3. Frk[en]. bezahlt werden. Für besondere außergewöhnliche Verrichtungen sollen sie überdieß noch eine angemeßene Entschädigung erhalten.
Für Almosensgenößige bezahlt das Armengut die betreffenden Gebühren, in so fern nicht eine gewählte Hebamme bey ihrer Anstellung die Verpflichtung übernommen hat, diese unentgeldlich oder gegen geringe Entschädigung zu besorgen.  
§. 18.
Die gegenwärtigen besoldeten Ortshebammen behalten als solche ihre bis jetzt bezogenen Gehalte jedenfalls noch für die nächstfolgenden 6. Jahre, und wann sie 60. Jahre alt oder älter sind, so lange sie ihrem Berufe vorstehen können, dagegen genießen sie weiterhin keine Vorrechte vor den bisherigen Spetthebammen hinsichtlich der Ausübung ihres Berufes. 
§. 19.
Dieses Gesetz tritt an die Stelle der Hebammenordnung vom 10. März 1829.
Der Regierungsrath ist mit der Vollziehung deßelben beauftragt.
