Niederlassungsbewilligung im Bezirke Horgen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern beschlossen, die von dem Gemeindrathe Richterschweil dem Arbogast Buchholz aus Haslach, Großherzogthum Baden, ertheilte Niederlassungsbewilligung bis Ende Februar 1843. als gültig zu bestätigen.
Hiervon wird dem Statthalteramte Horgen zu Handen des betreffenden Gemeindrathes und Petenten unter Rückstellung der eingelegten Acten für Letztere Kenntniß gegeben, so wie das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Register der Niedergelassenen das Nöthige vorzumerken.
