Anerkennung von Agenten der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft.
In Sachen der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft in Breslau betreffend Anerkennung von Agenten
hat sich ergeben:
Die Hauptagenten der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft Saare & Kubli in Zürich stellen mit Eingabe mit [recte: vom] 19 Novbr. d. J. gestützt auf die im [sic!] Handen habende Generalvollmacht das Gesuch, daß die Herren Jakob Epprecht, Kaufmann in Winterthur u. Georg Schmid, Geschäftsagent in Andelfingen als Agenten der genannten Gesellschaft anerkannt werden möchten. Dieser Eingabe sind zwei vom 27 p. datirte u. von den Herren Saare & Kubli in Vollmacht der Direktion der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft unterzeichnete Patente beigefügt, laut welchen die Herren Epprecht u. Schmid zur Besorgung der Geschäfte  nach Maßgabe der ihnen von der Direktion oder der vorgesetzten Hauptagentur zuzustellenden gedruckten u. geschriebenen Instruktionen ermächtigt werden.
Mit Rücksicht darauf, daß über die beiden Vorgeschlagenen befriedigende Leumdenszeugnisse vorliegen, u. daß dieselben ab Seite ihrer Kommittenten in gehöriger Form autorisirt sind – hat nun der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei – Abtheilung Brandassekuranzwesen –
beschlossen:
I., Werden die Herren Epprecht u. Schmid als Agenten der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft anerkannt u. zum Abschlusse von Versicherungsverträgen in dem Sinne ermächtigt, daß sie sich dabei an die Bestimmungen des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe dat: 1. Weinmonat 1840. zu halten haben.
II., Sei diese Anerkennung durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III., Mittheilung an die Hrn. Saare & Kubli für sich & zu Handen der Herren Epprecht & Schmid durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich  sowie an die Direktion der Polizei – Abtheilung Brandassekuranzwesen – zur Vollziehung.
