Der HHerr alt Regierungsrath Schinz wird zum Mitgliede der Schanzen-Commißion, Linthschiffahrts-Commißion und Linthcaßa-Commißion gewählt.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe gestellten Antrages, hat der Regierungsrath den HHerrn Alt-Regierungsrath Schinz, deßen Austritt aus seiner H. Behörde auch ex ipso mit demjenigen aus den verschiedenen Collegien verbunden war, neuerdings gewählt zum Mitgliede:
a.) der Schanzen-Commißion
b.) der Linthschiffahrts-Commißion, und:
c.) der Lindcaßa-Commißion.
Hiervon wird dem Finanzrathe zu Handen der betreffenden Commißionen und dem HHerrn Regierungsrath Schinz durch Protocollsauszug Kenntniß gegeben.
