Schrbn. an den Bundesrath betr. die angeb[lich] v. Hrn. [Karl Ludwig Wilhelm] Eichhoff in Berlin auf hies. Hochschule erworbene Dokterwürde.

Der Regierungsrath hat,
betreffend ein vom 15. d. Mts. datirtes Schreiben des schweiz. Bundesrathes, worin derselbe auf Ansuchen der könig[lichen] preußischen Gesandtschaft die Anfrage stellt, ob der wegen unbefugter Annahme der Würde eines Doctor juris zur Untersuchung gezogene Literat Karl Ludwig Wilhelm Eichhoff in Berlin seiner Behauptung nach wirklich jene Würde  nach bestandenem Examen an der Universität Zürich im Jahr 1857 erworben habe,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Es sei dem schweiz, Bundesrathe zu erwiedern, laut Bericht des Rektorates der Hochschule vom 21. dieß habe ein Herr Eichhoff aus Berlin weder im Jahre 1857 noch sonst an hiesiger Hochschule die Würde eines Doctor juris erworben.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens mit Rücksendung der Akten.
