Beschwerde des [Jakob] Honegger in Unterstraß üb. ungenügende Unterstütz. aus d. Krankenkasse v. Escher, Wyß & Cie.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Zuschrift des Jakob Honegger in Stampfenbach in Unterstraß vom 25. November, worin sich derselbe über die Bestimmung von § 3 des Anhanges zu den Statuten der Kranken- & Unterstützungskasse der Arbeiter im Etablissement der Herren Escher, Wyß & Cie in Zürich vom 1. Nov. d. Js. [Regulativ für die Invaliden], nach welcher Bestimmung keinem Mitgliede mehr als Fr. 4 per Woche ausbezahlt werden, resp. darüber beschwert, daß am 23. November nur Fr. 1 per Woche ausbezahlt worden sei,
sowie nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist dem Beschwerdeführer unter Rücksendung der Statuten zu erwiedern, daß es nicht Sache des Regierungsrathes sei, einem Unterstützungsverein Anweisungen hinsichtlich der Ausbezahlung von kleinern oder größern Beiträgen an seine Mitglieder zu ertheilen; wenn Petent glaubt Grund zur Beschwerde zu haben, so mag er sich mit derselben an die Gerichte wenden.
