Provisorische Wahl des Herrn [August] Bär zum Sekretär der Polizeidirektion.

[Praesidial-Verfügungen.
7. Januar.]
Der Regierungsrath
hat
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Polizei u. mit Rücksicht auf die Aenderungen in der Organisation der Kanzleien der Direktionen der Justiz, der Polizei und des Medizinalwesens, welche durch das zu erlassende Gesetz  betreffend die Organisation des Regierungsrathes werden herbeigeführt werden. 
provisorisch gewählt:
zu einem Sekretär der Polizeidirektion
Herrn August Bär von Richterschweil
u. beschlossen:
1. Der Gewählte hat sich allfälligen durch Gesetze und Verordnungen in seiner Stellung eintretenden Veränderungen ohne Entschädigung zu unterziehen.
2. Demselben ist eine Wahlurkunde zuzustellen u. die Wahl im Amtsblatt zu publizieren.
3. Mittheilung an die Direktionen der Polizei und der Finanzen.
