Beschluß betf. die Schreibart der Ortsnamen bei Anfertigung der lithographirten Kantonskarte.
Betreffend die Schreibart der Ortsnamen bei Anfertigung der lithographirten Karte des Kantons Zürich,
hat sich ergeben:
A. Die topographische Kommission berichtet mit Schreiben vom 15 d: Schon im Jahr 1848. sei zur Lösung dieser Aufgabe eine Spezialkommission unter Zuziehung von Sachkundigen niedergesetzt worden, welche sich dahin verständigt haben, daß zeitgemässe Verbesserungen nicht ausgeschlossen werden sollten, zumal solche, welche innerhalb der Schranken der Kenntlichkeit für das Publikum bleiben. Die zu befolgenden Grundsätze seien jeweilen bei den, in einzelnen Aufnahmsblättern vorkommenden Namen erörtert worden u. man habe hiebei z. B. folgende Schreibart festgesetzt:  
Andolfingen
statt
Andelfingen
Lebern
statt
Leberen
Egerten
“
Aegerten et[c]
Loo
“
Loh
Furt
“
Furth
Rain
“
Reih etc.
Gehr
“
Geer
Ried
“
Riet etc.
Grüt
“
Grüth
Werd
“
Weerd
Halden
“
Halde
Weier
“
Weyer etc.
Letten
“
Lätten
Nol
“
Nohl
Bei den Endungen wurde festgesetzt:
sbühl
statt
spühl
wie im
Altsbühl, Westersbühl etc.
sberg
“
sperg
–
Regensberg etc.
sburg
“
spurg
–
Mörsburg etc.
sdorf
“
storf
–
Bassersdorf etc.
swil
“
schwyl
–
Wädenswil
  i
“
   y.
–
Widen, Wilen etc.
Daher auch
wil
statt
wyl oder weil
i
“
e
wie in
Eigi, Engi, Kürzi etc.
kon
“
ken
–
Benken etc.
Die Mehrheit der Spezialkommission habe sich dann auch dafür entschieden, die Endung inkon statt ikon einzuführen, dagegen habe die Umwandlung der Endung ten in heim wie bei Alten, Dachsen, analog, Weltheim, Schüpfheim weniger zuläßig geschienen.
Die topographische Kom[m]ission erkläre sich mit den obigen Veränderungen einverstanden mit Ausnahme der Umwandlung der Endungen  ikon & ten in inkon & heim, wenn auch für dieselbe sich richtige Gründe anführen lassen.
B. Die Direktion der politischen Angelegenheiten berichtet, sie finde sich um so mehr veranlasst, die Ansichten der topographischen Kommission dem Regierungsrathe zur Entscheidung vorzulegen, als einerseits sie selbst mit diesen Ansichten nicht ganz einig gehe u. anderseits diese Ansichten in der von Herrn Staatsarchivar Gerold Meyer von Knonau u. Friedrich Vogel unter dem Titel „die Volkszählung im Kanton Zürich vom 18 bis 23 März 1850“ herausgegebenen Druckschrift, theilweise bereits ihre Anwendung gefunden haben, indem dort die in „ikon“ ausgehenden Ortsnamen grösstentheils jedoch ohne Konsequenz die Endung „inkon“ erhalten haben, wie z. B. Dietinkon, Zollinkon, Wetzinkon, Pfäffinkon u. s. w.
Die Direktion der politischen Angelegenheiten ist damit einverstanden, daß die im Schreiben des topographischen Büreau enthaltenen Ortsnamen in die Karte so wie sie dort vorgeschlagen sind aufgenommen werden, mit einziger Ausnahme derjenigen von Andolfingen in welcher sie an die Stelle des Buchstaben o. den Buchstaben e, gemäss dem wohl schon langjährigen Gebrauche zu setzen vorziehen würde. Ebenso ist sie damit einverstanden, daß bei den Endungen spühl, sperg, spurg,  storf die Schreibart sbühl, sberg, sburg, sdorf angenommen werde.
Dagegen kann sich die Direktion der politischen Angelegenheiten nicht damit vereinigen, daß die Endung schwyl oder schweil in Richterschweil, Wädenschweil u. s. w. in swil abgekürzt werde, obgleich die Abstammung dieser Namen eine solche Abweichung von der üblichen Schreibart rechtfertigen würde. Das Harte & Breite u. in der Karte viel Raum einnehmende sch würde sie allerdings an das einfache s vertauschen, wonach Wädensweil oder Wädenswyl zu schreiben wäre, statt des ganz gegen die Uebung sich verstossenden einfachen i würde sie entweder das y oder den Doppellaut ei, welche beiden Schreibarten üblich sind, gebrauchen, der letztern aber als der üblichern den Vorzug geben.
Statt des e. am Ende der Namen überall i zu schreiben wie z. B. Engi findet die Direktion nicht statthaft, sie findet, daß man sich hierin an die gewöhnliche Schreibart halten sollte; ebensowenig findet sie, könnte als Norm angenommen werden, statt der Endsilbe en überall on z. B. in Benkon zu setzen, noch weniger könnte sie sich damit vereinigen statt der Endsilbe ikon überall inkon zu setzen wie in Wiedinkon, Wytinkon, Zollinkon u. s. w. oder statt der Endsilbe ten  wie in Alten, Dachsen, die Endsilbe heim obgleich diese Namen ursprünglich so gelautet haben mögen.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten,
beschlossen:
Es sei bei der Aufnahme der Ortsnahmen [sic!] in die Blätter der lithographirten Karte des Kantons Zürich hinsichtlich der Schreibart derselben nach der von der Direktion der politischen Angelegenheiten ausgesprochenen Ansicht zu verfahren.
