Erklärung des in Neapel seßhaften Heinrich Brunner von Küßnacht betreffend Anerkennung einer Vermögensrechnung.
Mit Zuschrift vom 7. d. M. übermittelt der Schweizerische Handels-Consul in Neapel die vom 2. d. M. datirte Erklärung des daselbst befindlichen Heinrich Brunner von Küßnacht, betreffend Anerkennung einer Vermögensrechnung, mit dem Ersuchen, die in Sache erlaufenen Spesen von 5. Frk[en]. anerkennen und hinsichtlich des Bezuges der letztern seine (des Herrn Consuls) dießfälligen spätern Verfügungen gewärtigen zu wollen.
Nach Einsicht dieser Zuschrift wurde beschloßen, solche dem Rath des Innern mit dem Auftrage zu überweisen, von deren Inhalt dem Statthalteramte Meilen zu Handen des Gemeindrathes Küßnacht Kenntniß zu geben.
