Genehmig. d. Kaufvertrages üb. d. Schloßgut Teufen mit [Jakob] Keller das.
Die Finanzdirektion berichtet:
A. Mit Beschluß des Regierungsrathes vom 1. Herbstmonat 1873 wurde das Schloßgut Teufen dem Hrn. Kantonsrath Jakob Keller zu dem im Pachtvertrag vom 7. Christmonat 1861 stipulirten Bedingungen zu Eigenthum zugeschlagen. Gemäß diesen Bedingungen wurde die Kaufsumme für das Pachtobjekt mit allen zugehörigen Inventargegenständen auf Fr. 201,200. –  festgesetzt und zwar wurde dieser Kaufschilling damals schon folgendermaßen schematisirt:
Fr.
160,000
als Werth des Gutes zur Zeit des Abschlusses des Pachtvertrages;
“
22,000
als Werth der übernommenen verzinsbaren Fahrhabe;
“
19,200
als Schadloshaltung für den dem Eigenthümer gebührenden im Laufe der Zeit von selbst eintretenden Mehrwerth liegender Gründe zu1% jährlich berechnet.
Herr Keller, durch seine im Jahr 1861 gegebene Unterschrift gebunden, erklärte sich bereit, die damals übernommene Verpflichtung einzuhalten, bestritt indessen in widerholten Eingaben vom 9. Herbstmonat 1873, 4. 15. und 19. Christmonat 1873, daß er pflichtig sei, die ganze Summe dieses Mehrwerthes von 19,200 Fr. zu bezahlen, da nachgewiesener Maßen jene Voraussetzung eines mit den Jahren ansteigenden Mehrwerthes nicht eingetreten, vielmehr im Gegentheil heute die Güter verglichen mit den Preisen von 1861 im Werth gesunken seien.
Die Finanzdirektion berieth hierüber einerseits eine Kommission von Experten, bestehend aus den Herren Oberforstmeister Landolt  in Zürich, J. J. Leemann in Meilen & Hch. Keller an der Kreuzstraße zu Wiesendangen, anderseits Hrn. Fürsprech Brunner in Winterthur.
Die Expertenkommission gab Hrn. Keller Recht und bestätigte ihrerseits die Thatsache, daß jene Supposition eines kontinuirlich sich einstellenden Mehrwerthes eine irrige gewesen sei und empfiehlt das Verlangen des Hrn. Keller zur Berücksichtigung, während der Rechtsbeistand von der rechtlich formalen Seite aus fand, daß Hr. Keller verpflichtet sei, den ganzen Preis von 201,200 Fr. für das Gut zu bezahlen.
B. Zur bessern Arrondirung des Guts & zur Lösung lästiger Servituten proponirte Herr Keller den Ankauf von ca 23 Jucharten 1 Vierlg und 323 [Quadratfuss] Wald und es legte das Oberforstamt durch Gutachten vom 7. April und 16. Brachmonat 1874 nach verschiedenen Betrachtungsweisen bestimmt, 2 Werthschätzungen dieses Objektes vor:
a. in der Weise geschätzt, wie anderwärts unter dem Walten der Konkurrenz Waldstücke, die ganz oder theilweise sich zur Rodung eigneten, verkauft wurden, fand es einen Werth von Fr. 21,891. 85 Rp.
b. auf der Basis des für den Staat sich ergebenden nachhaltigen Ertrages bei eige-  ner Bewirthschaftung der fragl. Waldparzelle stellt sich der Werth auf Fr. 13,162. 50 Rp.
C. Herr Keller erklärte sich schließlich bereit, sich einen Kaufpreis für das Gut gefallen zu lassen, der zusammen mit dem Preis für die 23 Jucharten, 1 Vierlg. & 3230 [Quadratfuss] Wald Fr. 210,000 ausmacht. Wird der unter a bezeichnete Werth für die Zugabe von Wald in die Berechnung eingesetzt, so ergibt sich gegenüber dem durch den Pachtvertrag vom Jahr 1861 taxirten Preis von Fr. 201,200. ein Erlös von Fr. 188,108. 15 Rp., somit Fr. 13,091. 85 Rp. weniger; wird dagegen der unter b bezeichnete Werth eingerechnet, so zeigt der Erlös die Ziffer von Fr. 196,837. 50 Rp., mithin Fr. 4362. 50 Rp. weniger.
D. Die Finanzdirektion hält da Angebot des Hrn. Keller aus folgenden Gründen für annehmbar:
Zunächst steht außer allem Zweifel & ist durch die Experten wie durch eine Reihe einschlägiger Thatsachen erhärtet, daß das Schloßgut Teuffen gegenwärtig trotz der bedeutenden Bodenverbesserungen, die das Resultat der Wirthschaft des Hrn. Keller sind, keinen höhern Werth besitzt, als der im Jahr 1861 ihm beigelegte, ja daß bei einem Verkaufe gegenwärtig der Erlös noch unter jener Summe  von Fr. 160,000, von der Fahrhabe abgesehen, bleiben würde. Dabei ist mit in Anschlag zu bringen, die Summe, welche der Fiskus dem Hrn. Keller für von ihm ausgeführte Reparaturen unzweifelhaft schuldig wäre. Wenn nun Hr. Keller im Jahr 1861 sich für das Eintreten eines Mehrwerthes gebunden hat und wenn, was noch nicht über allem Zweifel erhaben ist, das juristische Gutachten, das dahin geht, daß trotz dem Nichteintreten eines Mehrwerthes Hr. Keller zur Zahlung desselben schuldig sei, formell Recht behalten sollte, so wird die Billigkeit doch dringend verlangen, daß von Seite des Verkäufers diesem Fehlgehen einer von ihm gemachten Supposition einigermaßen Rechnung getragen werde.
Was nun das zugegebene Waldstück betrifft, so muß gegen die erste Modalität der Schätzung des Oberforstamtes bemerkt werden, das für dasselbe neben dem Besitzer des Schlosses voraussichtlich kein konkur[r]irender Käufer je sich einstellen wird, durch welchen über den nachhaltigen Ertragswerth hinaus der Preis auf jene Höhe gebracht würde & es darf wol bei den hier waltenden Verhältnissen der diesem Grundstück a-beizulegende-a Werth auf den reelen nachhaltigen Ertrag für den Fiskus  basirt werden, so daß die Proposition des Hrn. Keller als eine solche betrachtet werden kann, welche, wenn von der ihm für Reparaturen zu restituirende[n] Summe abgesehen wird, seit er der im Vertrag von 1861 stipulirten Summe um Fr. 4362. 50 Rp. zurückbleibt, wenn aber diese schuldige Rückzahlung eingerechnet wird, sehr wahrscheinlich derselben nahezu gleichkommt.
Endlich darf in Anschlag gebracht werden, daß auf diese Weise eine Angelegenheit friedlich sich beilegte, aus der sonst ein Prozeß zu erwachsen droht, dessen Chancen von vornherein nicht festgestellt werden können.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Dem zwischen der Domänenverwaltung & Hrn. Kantonsrath Jakob Keller im Schloßgut Teuffen unterm 30. Okt. vor. Js. abgeschlossenen Kaufvertrag über das Schloßgut Teuffen wird die Genehmigung ertheilt, in der Meinung, daß der Kaufsantritt als mit Martini 1873 erfolgt sei.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen. 
