Der Schweizerische Consul in Neapel wird um Uebermittlung des Nachlaßes des daselbst verstorbenen David Stadelmann von Dietlikon und Einsendung eines Todtenscheins für den Letztern ersucht.
Nachdem unterm 27. v. M. der Inhalt eines Schreibens des Schweizerischen Herrn Handels-Consuls in Neapel enthaltend die Anzeige, daß in einem der  dortigen Spitäler ein gewißer David Stadelmann von Dietlikon verstorben sey, welcher vor seinem Eintritte in dasselbe bey dem Consulate eine goldene Uhr nebst Kette und Pettschaft deponirt habe, außerdem aber nach seinem Tode nichts mehr ihm Zugehöriges sich vorgefunden, – dem Statthalteramte Bülach zu Handen der Verwandten des Verstorbenen zur Kenntniß gebracht worden war, stellt nunmehr der Gemeindrath Dietlikon im Nahmen der noch lebenden Eltern und Geschwister des Stadelmann das Gesuch um Verwendung bey dem erwähnten Consulate dafür, daß einerseits die bey dem Letztern deponirte Uhr nebst Zubehörde ihnen zu Handen gestellt, und anderseits ein Todtenschein für denselben zu Handen des Pfarramtes eingesandt werde, wobey sie sich anerbieten, die allfällig auf der deponirten Uhr haftenden Paßiva und die ergangenen Kösten zu bezahlen.
Nach Einsicht dieses Berichtes wurde beschloßen, laut Mißiven des heutigen Tages den Schweizerischen  Herrn Consul in Neapel einzuladen, die von dem verstorbenen Stadelmann bey ihm deponirte goldene Uhr mit Kette und Pettschaft auf geeignet erachtete Weise zu Handen der nächsten Anverwandten desselben unter Anzeige der allfällig darauf haftenden Paßiva und der ergangenen Kosten anherzusenden, sowie über das Ableben des Stadelmann die Ausstellung einer Urkunde auszuwirken.
