Erledigtes Revisionsgesuch der Gbrdr. Denzler v. Nänikon, betreff. den Regierungsbeschluß vom 9. April [recte: 19. April] d. J. in Sachen ihrer gegen Hs. Rud. Denzler und die Gem. Werrikon, pto. Wasserrechtsverhältnisse.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 17t. Septbr. abhin] in Sachen der Gebrüder Denzler von Nänikon, Revisionspetenten, betreffend den Regierungsbeschluß vom 19t. April d. J. in Sachen des Hs. Rudolf Denzler u. A. gegen die Petenten und die Gemeinde Werrikon, betreffend Wasserrechtsverhältnisse
Da sich ergeben:
A. Die Petenten stellen mit Eingabe vom 17t. Mai a. c. das Gesuch, daß Disp. II. des fraglichen Beschlusses, lautend: „Eben dieselben haben den Mühlebach von da bis zur Spindelfabrik auf zehn Fuß Breite und ein Fuß Tiefe mit möglichst gleichmäßigem Gefäll auszugraben,“ – in dem Sinne abgeändert werden möchte; „daß der Mühlebach in seiner Breite, von der neu zu erlegenden Grundschwelle bis zur Spindel-  fabrik fünf bis sechs Fuß zu öffnen sei,“ – weil derselbe nie breiter gewesen und diese Breite vollständig hinreiche das Wasser zu allen Zeiten abzuführen.
Ferner bitten die Petenten, daß ihnen gestattet werde, die Grundschwelle um 2. bis 3.‘‘ zu erhöhen, da sie bedeutenden Nachtheil leiden, wenn dieselbe auf das angegebene Maß hergestellt werden müsse, weil bei anhaltendem Regenwetter beinahe der größere Theil Wasser über die Grundschwelle zu fließen komme und bedeutendes Rükwasser auf das Rad verursache. Diesem Uebelstand könne nicht anders als durch etwelche Vermehrung der Wasserkraft abgeholfen werden.
B. In einer vom 9. Juli datirten Gegenvorstellung des Hs. Rudolf Denzler, Hs. Jakob und Jakob Sallenbach, älter und jünger, von W[e]rrikon, protestiren diese gegen die von Seite der Petent[en] gewünschte Abänderung des Beschlusses vom 19. April, insbesondere aber gegen die gewünschte Vermehrung der Wasserkraft, wodurch den Petenten ein besseres Recht zu theil würde, als die Wasserrechtsurkunde vom Jahr 1826. ihnen verleihe, und was für sie [die Opponenten] ein bedeutender landwirthschaftlicher Schaden zur Folge hätte.
Von da, wo der Canal der Petenten in dem Mühlebach ausmünde, sei der Wild- oder Mühlebach eine Streke fast unkenntlich, das Wasser nehme seine Richtung auf alle Seiten hin, so daß, wenn keine Correction vorgenommen würde, für die Wiesenbesitzer großen Schaden entstehen müßte, es sei daher erforderlich, daß der Wild- oder Mühlebach auch von dieser Stelle aus die Breite erhalte, die ober-  halb ausgelegt sei und in zehn und mehr Fuß bestehe zumal das nämliche Wasser und noch von verschiedenen Seiten zufließendes in den Bach aufgenommen werden müsse, wenn das Wasser von den Gebrüdern Denzler abgestellt werde, zu diesem geselle sich der Umstand, daß der Bach nur wenig und auf einigen Stellen sehr bedeutenden Fall habe, folglich sei es unstatthaft, daß das Bachbett auf sechs Fuß Breite reducirt werde. Die Petenten haben zwar mit einigen Wiesenbesitzern Privatverträge abgeschlossen, wornach sie für jeden allfälligen Schaden einstehen müssen, – sie [die Einsprecher] seien aber nicht darunter begriffen etc.
C. Nach dem erhobenen zweiten Expertenbericht durch Herrn Ingenieur Hartung werden in der Hauptsache folgende Punkte hervorgehoben: Vom Punkt a–f. sei die Reinigung des Mühlebaches nach Aussage beider Partheien, Servitut der Gebrüder Denzler. Auf diese Streke sei der Bach weder ganz verschlammt noch ganz verwachsen und könnte bei etwas besserer Ausgleichung des Gefälls ganz gut alles Wasser hinlänglich abführen, Das von daneben liegenden Canal nicht aufgefaßt werde. Die Streke von f–b. seie von Hrn. Rudolf Denzler nach seiner eigenen Aussage, zu reinigen, was aber seit langem nicht geschen sei, denn auf dieser Seite sei der Bach wirklich ganz verwachsen und verschlammt. Kläger habe es sich daher zum Theil selbst zuzuschreiben, wenn sein an den Bach anstoßendes Grundstük nicht den nöthigen Wasserabfluß habe. Dagegen bemerke  derselbe, daß ihm Niemand dafür garantire daß der Kanal nicht früher oder später eingehe, und daß alsdann der Mühlebach, wie er jetzt beschaffen sei, die ganze Wassermasse nicht gehörig abführen könnte. Diese Einwendung sei begründet, beweise aber noch keineswegs, daß hier der Bach 10.‘ Breite haben müße, denn wenn auch derselbe weiter ober- und unterhalb diese Breite besitze, so müße berüksichtigt werden, daß auf fraglicher Streke das Gefäll weit bedeutender sei, als an jenen Stellen, und daß hinsichtlich seiner Richtung das Gefäll correctionirt und dadurch der Wasserabfluß auch erleichtert worden sei, beweisen noch mehrere Spuren auf dem Terrain, sowie auch die der Wasserrechtsurkunde von 1826. beigelegte Skizze von Herrn Oberst Pestalutz. Ueberdieß sei die gesetzliche Bachbreite für diese St[r]eke nirgends früher bestimmt angegeben und die Lokalverhältniße zeigen nur, daß der Mühlebach seit Entstehung des Canals verengt worden sei, aber nicht um wie viel.
Der Experte habe daher aus den vorliegenden technischen Verhältnissen ausgemittelt, welches die nöthige Bachbreite sei, um die ganze Wassermasse so durch den Mühlebach abzuleiten, daß die daran stoßenden Grundstüke keinen Schaden dadurch leiden können.
Von Punkt a–f. habe der Mühlebach ein Gefäll von 6‘ auf die Länge von ca. 1300.‘ oder 4‘‘ 6‘‘‘ Fall auf 100.‘ Länge; ober- und unterhalb aber nicht über 1‘‘ Fall auf 100‘ Länge. Werde die Wassertiefe zu 1‘ angesetzt bei ersterm Gefäll, so finde man  durch Berechnung nach allgemein als richtig anerkannter Formel über den Wasserabfluß in Kanälen, daß ein Kanal oder Bach von 5‘ 5‘‘ Breite 1‘ Wassertiefe und 4‘‘ 6‘‘‘ Gefäll auf 100‘ Länge leicht soviel Wasser abführen könne, als ein anderer von 10‘ Breite 1‘ Wassertiefe und 1‘‘ Gefäll auf 100‘. Diese letztern Dimensionen habe der Mühlebach unterhalb der Spindelfabrik oder da, wo alles von oben her fließende Wasser in denselben aufgenommen sei. Es dürfte demnach genügen, wenn der Mühlebach vom Punkt a–b nur auf 5.‘ 5‘‘ Breite angelegt würde
Mit Rüksicht auf das zweite Begehren der Petenten habe der Experte auf das Verlangen des Rudolf Denzler und Mithafte, daß die Untersuchung in dieser Beziehung wieder vollständig durchgearbeitet werde, weil es unwahrscheinlich scheine, daß der Bach vom Punkt b–c. so viel Gefäll habe, als das Erste Mal gefunden worden und somit den Gebrüdern Denzler schon zu viel gestattet sei, bei der dießfälligen Prüfung gefunden, daß sich im frühern Expertenbericht wirklich Nivellementsfehler eingeschlichen haben und daß das Gefäll von der Böschbrüke bis zur neu zu legenden Grundschwelle nur 8‘‘ betrage.
Die Lokaluntersuchung sei nach langem anhaltendem Regenwetter, folglich bei hohem Wasserstand vorgenommen worden und es haben Nachforschungen über den höchsten Wasserstand gezeigt, daß bei solchem die tiefsten Stellen der Wiesen der Kläger noch 2. Zoll höher liegen. Nach einer Senkung von 8. Zoll  für den Wasserspiegel der fraglichen Bachstreke käme die Grundschwelle zu liegen;
3
Fuß
8
Zoll
Wasserabstand unter der Brüke [von der untern Gewölbfläche gemessen]
–
  “
8
  “
Senkung
–
  “
2
  “
Fall
1
  “
2
 [“]
Wassertiefe
6
Fuß
–
  “
unter die untere Gewölbfläche der Böschbrücke.
4
  “
8
Zoll
   “      “       “                “             “             “           die obere Kante des Schwellbretts
Bei einer solchen Senkung des Wasserspiegels des Bachs würde das landwirthschaftliche Interesse hinlänglich gewahrt sein und wenn die Gebrüder Denzler dabei zwar noch 2‘‘ 4‘‘‘ Fall bei ganz hohem Wasserstand verlieren, so können sie denselben mehr als ersetzen, durch eine beßere Benutzung der vorhandenen Wasserkraft, d. h. durch ein besser eingerichtetes Wasserrad.
Dem Berichte sei ein neuer Situationsplan beigelegt worden worin sämmtliche Wiesen der Kläger bezeichnet seien.
Der frühere Experte [Herr Ingenieur Fries] habe das Lokal nochmals in Augenschein genommen und demzufolge mit dem Inhalte dieses zweiten Berichtes sich vollkommen einverstanden erklärt.
D. Mit Bezug auf den Bericht des Hrn. Ingenieur Hartung bemerken die Petenten in einer nachträglichen Eingabe d. d. 27t  Juli, daß, – nachdem sich nunmehr ergeben, daß von der Böschbrüke bis zur Einmündung des Kanals statt 19.‘‘ Gefäll bloß 9‘‘ Fall vorhanden sei, – sie bei einer Höherlegung der Grundschwelle um 2 bis 3. Zoll dennoch beinahe die ganze Wasserkraft verlieren würden. Sie modificiren daher ihr Gesuch dahin, daß ihnen gestattet werde, das Wasser wie bisdahin in den Canal zu führen;
in Erwägung:
1. Daß der Entscheid des Regierungsrathes vom 19t. April d. J. wesentlich darauf gerichtet war, die Uebergriffe über die Bestimmungen der Wasserrechtsurkunde vom 4. Februar 1826. welche sich die Brüder Denzler und ihr Rechts-Vorfahr erlaubt hatten, zurükzuweisen.
2. Daß es sich daher bei der von den Brüdern Denzler nachgesuchten Revision jenes Entscheides nur fragen kann, ob etwa durch denselben die Lage der Revisionspetenten schlimmer geworden sei, als sie nach der Concession vom 4. Februar 1826. sein sollte;
3. Daß hingegen, wenn die Brüder Denzler eine Vergrößerung der ihnen im Jahr 1826. bewilligten Wasserkraft wünschen sollten, sie vorerst ihr Gesuch ausdrüklich auf diesen Punkt und nicht auf Revision des Erkenntnisses vom 19t. April d. J. zu richten, demnach dasselbe dem Statthalteramte einzureichen und privatrechtliche Einsprachen dagegen durch Vertrag oder auf dem Wege des Civil-Prozesses zu beseitigen hätten;  
4. Daß nun, was das dispos. II. des Beschlusses vom 19t. April 1845. betrifft, aus dem neu eingeholten Expertenberichte allerdings sich ergiebt, daß der Mühlebach von der Grundschwelle bis zur Spindelfabrik weder früher eine Breite von 10‘ gehabt hat, noch dieser Breite bedarf, um die vorhandene Wassermasse in sich aufzunehmen und abzuführen, daß vielmehr eine Breite von 5‘ 5‘‘ hiefür als genügend erscheint;
5. Daß hingegen durch die übrigen Vorschriften des fraglichen Beschlusses das im Jahr 1826. dem Ludwig Denzler verleihene Wasserrecht keineswegs verkümmert wird, daß im Gegentheil trotz dieser Vorschriften den Revisionspetenten immer noch eine größere Waßerkraft übrig bleibt, als ursprünglich ihrem Vater verliehen worden war;
6. Daß die sämmtlichen Kosten von den Petenten und ihrem Rechtsvorfahren verschuldet worden sind, weil sie durch ihre willkürlichen Abweichungen von der Urkunde vom Jahr 1826. die seitherigen Untersuchungen nöthig gemacht haben.
beschlossen:
1. Das Dispositiv II. des Beschlusses vom 19t. April d. J. wird abgeändert und erhält folgende Faßung:
II. Ebendieselben haben dafür zu sorgen, daß der Mühlebach von der Spindelfabrik bis zu der Grundschwelle vierhundert und fünf und vierzig Fuß unterhalb der Böschbrüke so ausgegraben und offen erhalten werde, daß:  
a.
seine Breite in der halben Wasserhöhe gemessen fünf Fuß, fünf Zoll beträgt;
b.
ein gleichmäßiges Gefäll auf der ganzen Streke hergestellt ist;
c.
bei einer Wassertiefe von einem Fuß der Wasserspiegel wie bisanhin mindestens einen Fuß tiefer liegt, als die Oberfläche der zunächst daran stoßenden Grundstüke.
2. Wird im Uebrigen das Revisionsgesuch abgewiesen;
3. Tragen die Petenten sämmtliche Kosten bestehend in 1. Frkn. Staats[-], 1/2. Frkn. Canzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren;
4. Wird hievon dem Rathe des Innern [unter Rükstellung sämmtlicher Akten und Pläne] dem Statthalteramte Uster für sich und zu Handen der Gemeinde Werrikon und den Revisionspetenten sowie dem Hs. Rudolf Denzler und Mithaften durch das Mittel des Statthalteramtes unter Rükstellung der eingelegten Wasserrechtsurkunde für Erstere, Kenntniß gegeben.
