Adam Koradi v. Oberneunforn-Thurgau. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 2. November stellt Hr. Adam Koradi von Oberneunforn - Thurgau, wohnhaft u. eventuell ein-  gebürgert in Bülach, das Gesuch um Aufnahme in das hiesige Landrecht.
Durch die beigelegten Akten hat Petent den Ausweis über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Dem Petenten wird das Landrecht ertheilt u. seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Bülach bestätigt, unter der Bedingung, daß er innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzteres im Betrage von Fr. 100, bei der Staatskanzlei sich ausweise.
II. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
III. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen u. des Innern, an den Gemeindrath Bülach u. den Petenten.
