Bundesrath. Zuschrift betr. den in d. Kolonie Grütli ermordeten J. A. Baur v. Rafz.

[Präsidial-Verfügungen
25. Februar 1875.]
Der Bundesrath übermittelt mit Zuschrift vom 16. d. Mts. einen neueren Bericht seiner Konsularagentur in Knoxville vom 1. gl. Mts. nebst zwei Zeitungsausschnitten über die Ermordung des J. A. Baur von Rafz, gewesener Postmeister in der Kolonie Grütli, mit dem Beifügen, daß er sich weiter Nach-  richten, speziell über den Nachlaß des Verstorbenen, für später vorbehalte.
Hievon wird dem Gemeindrath Rafz unter Zustellung erwähnter Aktenstücke Mittheilung gemacht.
