[Bürgschaftsformular für d. Notare; Adoption derselben als Schema für d. übrigen kantonalen Amtskautionen.]
Bezüglich der Abänderung der Bürgschaftsformulare der Notare berichtet die Finanzdirektion:
Die angefragte Buchdruckerei erklärt es als mit erheblichen technischen Schwierigkeiten verbunden, den beschlossenen Nachsatz auf den noch vorhandenen For-  mularen nachzudrucken.
Es wird deshalb eine neue Auflage nothwendig, in welcher dann, in Wiedererwägung des Beschlusses aus letzter Sitzung die Worte „solidare Bürg- & Nachwährschaft“ ersetzt würden durch „solidare Bürgschaft“.
Im frühern Antrage war nur die Rede von einem neuen Formular für die „Notare“. Mit Weglassung des allerletzten Satzes betr. die Stellvertretung der Notare die aber die vorgeschlagene Ergänzung in ganz gleicher Weise für die übrigen kant. Amtskautionen
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Das für die Notare angenommene neue Bürgschaftsformular wird als Schema für die übrigen kant. Kautionen adoptirt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
