Das Petitum von Rudo[l]f Meyer zu Meilen und Mithaften, daß die Vorschrift der Absperrung des Klauenviehes auf der Grenze aufgehoben werde, wird abgewiesen.
In Betreff des von mehrern Viehhändlern und Metzgern eingelegten Gesuches, daß die durch die Verordnung vom 2. Juny d. J. gegen das Einschleppen der Klauenseuche vorgeschriebene viertägige Absperrung und wiederholte Visitation des eingeführten Viehes aufgehoben und auch den nicht beamteten Thierärzten gestattet werden möchte, Gesundheitsscheine auszustellen, hat der Regierungsrath nach Anhörung eines von dem Gesundheitsrathe mit Weisung d. d. 29sten v. M. hinterbrachten Gutachtens, in Betrachtung, daß eben diese Vorschriften das Hauptwesen der Verordnung ausmachen, ohne welche dieselbe ganz wirkungslos wäre, beschlossen: 
1.) Es sey das Begehren der Petenten als gänzlich unzulässig abzuweisen.
2.) Wird der Gesundheitsrath beauftragt, ein Gutachten einzubringen, ob nicht für Grenzpunkte, von welchen der amtliche Thierarzt zu weit entfernt ist, Privatthierärzte zur Visitation ganzer Herden bestellt und von dem Gesundheitsrathe bezeichnet werden sollten.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Gesundheitsrathe und dem Rudolf Meyer im Dorfe Meilen zu Handen der 123. Patenten [recte: Petenten] mitgetheilt.
