Anzeige der Direkt. d. Glatthalb. betr. Verschiebung der Erprobung der Bahnstrecke Uster-Wallisellen.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum den 23t Heumonat 56.
Die Direktion der Glatthalbahn theilt mit Schreiben vom 22 dß mit: Wegen eingetretener Hindernisse könne die Untersuchung u. Erprobung der Bahnstrecke Uster-Wallisellen nicht Freitags den 25 dieß stattfinden; dagegen wünsche sie, dass diese Untersuchung Mittwochs den 30 dieß vorgenommen werde, damit sodann Freitags den 1t August der Betrieb beginnen könne; sie werde sich diesfalls beförderlichst noch mit Herrn Regierungsrath Hagenbuch ins genauere Einverständniß setzen.
Es wird von dem Tit. Präsidium verfügt:
Sei hievon den Herren Regierungsräthen Hagenbuch u. Ziegler Mittheilung zu machen.
