Bundesrath. Zuschrift betr. Nachlassverhältnisse d. [Jakob] Studer v. Altstetten

[Präsidial-Verfügungen.
25. October 1871.]
Der Bundesrath übermacht nachträglich zu seiner Mittheilung vom 16. d. Mts. betreffend die Nachlaßverhältnisse des in Wien sesshaft gewesenen verstorbenen Jakob Studer von Altstetten, mit Schreiben vom 19. Oktober die Inventaraufnahme nebst Buchauszug des Hauses F. E. Schoch in Wien nebst zwei weiteren Belegeakten, indem er die durch diese Verhandlung erwachsenen Kosten, welche dem schweiz. Gesandten bereits vergütet worden seien [Betrag von Fl. 14. 95Xn] durch Nachnahme bezieht, nämlich:
Kosten in Wien
Fr.
32.
–.
Porti
–
75.
Fr.
32.
75C
Es wird verfügt:
Erwähnte Akten sind dem Gemeindrathe Altstetten unter Bezug der mit dem diesseitigen Porto Fr. 33. 15C betragenden Kosten zu übermitteln.
