Anerkennung mehrerer Unteragenten der Dresdener Feuerversicherungsgesellsch.
In Sachen der Dresdener Feuerversicherungsgesellschaft resp. deren Hauptagentur in Zürich, betreffend Gesuch um Anerkennung von vier Unteragenten, 
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 30. Juni d. Js. stellen die Herren Schinz u. Sohn in Zürich, Hauptagenten der Dresdener Feuerversicherungsgesellschaft das Gesuch, es möchten als Unteragenten dieser Gesellschaft
a.
für
den
Bezirk
Affoltern:
Hr.
Major Rud. Schneebeli in Affoltern a/A.  
b.
für
den
Bezirk
Pfäffikon:
Hr.
Friedensrichter Rudolf Boßhard in Pfäffikon,
c.
“
 “
   “
Andelfingen
“
Lieutenant J. J. Sigg in Rudolfingen, 
d.
“
 “
   “
Bülach:
“
Gemeindrath Jakob Meier in Bülach
anerkannt werden. 
B. Die dem Gesuche beigelegten Leumundszeugnisse der Gemeindräthe Affoltern a/A, Pfäffikon, Trüllikon u. Bülach lauten günstig.
Hierauf hat der Regierungsrath nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, 
beschlossen:
I. Als Unteragenten der Dresdener Feuerversicherungsgesellschaft werden anerkannt: 
für
den
Bezirk
Affoltern:
Herr
Major Rud. Schneebeli in Affoltern a/A. 
“
 “
   “
Pfäffikon:
 “
Friedensrichter Rudolf Boßhard in Pfäffikon,
“
 “
   “
Andelfingen
 “
Lieut. J. J. Sigg in Rudolfingen, 
“
 “
   “
Bülach:
 “
Gemeindrath Jakob Meier in Bülach.
u. demnach zum Abschlusse von Versicherungsverträgen in dem Sinne ermächtigt, daß sie sich dabei genau an die Bestimmungen des Gesetzes be-  treffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21. Christmonat 1852 zu halten haben.
II. Diese Anerkennung ist von der Direktion der Polizei durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an die Herren Schinz u. Sohn in Zürich, Hauptagenten der Dresdener Feuerversicherungsgesellschaft, für sich u. zu Handen der anerkannten Unteragenten, durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich u. an die Direktion der Polizei, an diese unter Rücksendung der Akten.
