Vormerk der von dem Großen Rathe getroffenen Wahlen von Mitgliedern des Regierungsrathes.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der von dem Großen Rathe unter dem 5. hjs. getroffenen Wahlen von Mitgliedern des Regierungsrathes, durch welche theils neuerdings, theils neu gewählt werden sind. 
Die HHerren Bürgermeister von Muralt. 
 “           “      Regierungsrath E. Sulzer. 
 “           “                  “             M. Sulzer. 
 “           “      Alt Regierungsrath Dr. Zehnder  
beschlossen:
I. Sei hievon im Protokolle Vormerk zu machen; 
II. Sei HHerr Regierungsrath Zehnder, der bei MHHerrn Amtsbürgermeister nachgesuchte Urlaub von 14. Tagen gestattet. 
III. Sei HHerr Alt Regierungsrath Furrer der Dank seiner Collegien für seine Leistungen und Bemühungen während seiner Amtsdauer [l. M. h. T.] auszusprechen. 
