Bericht der Staatsanwaltschaft betf. Verwendung des Kredits für bezirksärztliche Untersuchungen.
Von der Staatsanwaltschaft wird unterm 19 d Nachstehendes bericht[et], sie habe in Uebereinstimmung mit der Direktion der Polizei, den ihr von dem Großen Rathe unter dem Titel bezirksärztliche Untersuchungen angewiesenen Kredit von Frkn. 250. so aufgefasst, daß er überhaupt für Befriedigung der theils ärztlichen, theils übrigen amtlichen Gebühren (z. B. Beerdigungs- & Transportkosten) bei Unglücksfällen dienen solle. Ebenso sei zwischen den genannten Behörden Uebereinstimmung darüber vorhanden, daß nicht bloß die Gebühren des laufenden Jahrs sondern auch noch rückständige aus frühern Jahren daraus bestritten werden sollen, da sich sonst die Abrechnungen mit den Bezirksärzten komplicirt hätten. In Folge dessen sei nun jener Kredit gegenwärtig schon erschöpft, so daß eine Ueberschreitung desselben nicht ausbleiben könne,  wovon daher die Staatsanwaltschaft dem Regierungsrathe rechtzeitig Anzeige machen zu sollen sich für verpflichtet gehalten habe.
Hievon wird zur Berücksichtigung bei Behandlung der Staatsrechnung Notiz genommen.
