Gesundheitskommission Fischenthal; Rekurs betr. Sistirung e. Strafuntersuchung.
In Sachen der Gesundheitskommission Fischenthal; Rekurrentin gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Meilen,
betreffend Sistirung einer Strafuntersuchung,
hat sich ergeben:  
A. Eine Klage der Gesundheitskommission Fischenthal, gegen Heinrich Huber, in der Laubisrüti, Stäfa, Landwirth und Weinhändler, betreffend Fäschung von Getränken wurde, – da der Beweis für die Identität des von Huber dem Boßhardt gelieferten Weines, welcher nach dem Berichte des Kantonschemikers unter No 679 als unzweifelhaft gefälscht, d. h. durch starken Wasserzusatz im Werthe verringert worden ist, nicht erbracht werden konnte, also aus Mangel an Beweis – durch Verfügung des Statthalteramtes Meilen vom 10. Ausgust 1878 sistirt, und diese Sistirung von der Staatsanwaltschaft unterm 12. gl. Mts. genehmigt. Die Mittheilung dieser Verfügung erfolgte laut Notiz des Statthalteramtes den 21. August 1878.
B. Gegen diese Verfügung erhebt die Gesundheitskommission Fischenthal in Eingabe an den Regierungsrath vom 9. Febr. d. Js. nachträglich Rekurs, indem sie ihre Klage gegen Weinhändler Huber aufrecht erhält und sich im Weitern auf ihr Schreiben vom 30. Oktober 1878 an das Statthalteramt Meilen, bezieht, wonach genannte Amtsstelle um Wiederaufnahme der Untersuchung gegen Huber ersucht worden; dieses Schreiben sowol als ein weiteres von Mitte November v. Js. seien jedoch unbeantwortet geblieben.
C. Das Statthalteramt Meilen macht an der Hand der eingelegten Untersuchung eine eingehende Darstellung des Sachverhalts, und betont hiebei, daß laut Akt No 13 der entscheidende Beweis dafür, daß Beklagte [sic!] gegenüber dem  Wirthe Boßhard [sic!] den fraglichen Wein als den von ihm gelieferten anerkannt habe, nicht habe erbracht werden können, daher die Sistirung der Klage erfolgt sei & auch die Genehmigung des Staatsanwaltschaft erlangt habe. Die bezügliche Verfügung sei der Klägerin den 20. August 1878 insinuirt worden, ohne daß von ihr ein Insinuationsdokument habe erhältlich gemacht werden können. Das Schreiben der Gesundheitskommission sei deshalb unbeantwortet geblieben, weil einerseits die Klage durch Sistirung ihre Erledigung gefunden, anderseits die Schreibweise eine ungeziemende gewesen sei.
D. Die Staatsanwaltschaft beantragt Abweisung der Beschwerde als materiell unbegründet & formell verspätet [§ 1071 des Gesetzes betr. die Rechtspflege].
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Berichterstattung des Statthalteramtes Meilen und der Staatsanwaltschaft,
und nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
1. Sei auf die Beschwerde, weil im Sinne des § 1071 des Gesetzes betr. die Rechtspflege verspätet, nicht mehr einzutreten.
2. Mittheilung an die Rekurrentin, an die Staatsanwaltschaft für sich und zu Handen des Statthalteramtes Meilen unter Rücksendung der Akten und an die Direktion der Justiz und Polizei. 
