Viehleihkasse Sternenberg. Beschl. betr. d. Aufbewahr. e. ders. zustehenden Sparhefts u. Auftrag an d. Bez. Rath Pfäffikon z. Untersuchung d. Verhältnisse dieser Kasse u. ihrer Verwaltung.
Mit Zuschrift vom 15 März d. Js. fragt Herr Bezirksrathsschreiber Boßhard von Pfäffikon bei der Direktion des Innern an, ob ein Sparkassaheft im Betrage von Frk. 1660.78 [pr. Mai 1868] welches sich in Handen der Familie des verstorbenen Hrn. Statthalter Gujer befinde, dem Verwalter der Viehleihkassa Sternenberg aushingegeben werden könne.
Die Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft berichtet hierüber:
Auf obige Anfrage habe sie den Bezirksrath Pfäffikon eingeladen, vorerst die Rechnung der Viehleihkasse Sternenberg von 1867/68 zur Genehmigung einzusenden u. gleichzeitig über den Stand u. die Verhältnisse der Kasse Bericht zu erstatten. Der Bezirksrath sandte unterm 26 April die Rechnung zur Genehmigung, ohne über die Kasse  weiter ein Wort zu verlieren.
Aus den Protokollen ergibt sich:
Die Kasse wurde durch Regierungsbeschluß vom 14 Mai 1857 mit einem Darleihen des Viehscheinstempelfonds von Frk. 10,000 à 2% verzinslich datirt; den 19 Juni 1857 wurde von der Direktion des Innern eine Verordnung darüber erlassen; im Jahr 1859 wurde sie unter die Oberaufsicht der Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft gestellt, u. auf Sept. 1862 eine Kapitalrückzahlung von Frk. 500 verfügt. Unterm 2 Mai 1863 beschloß der Regierungsrath, es seien einstweilen alle zwei Jahre Frk. 500 zurückzubezahlen, u. seitdem haben nun im Ganzen vier solche Rückzahlungen, zusammen von Frk. 2000 stattgefunden, so daß die Schuld noch Frk. 8000 beträgt. Das Geld wurde in Sternenberg an Viehbesitzer, zuerst zu 2%, dann zu Deckung der Kosten u. Bildung eines Reservefonds zu 3%, u. später größtentheils zu 5% ausgeliehen.
Die Zinsüberschüsse sammelte der verstorbene Hr. Statthalter Gujer nach Anleitung der Verordnung, legte sie in die Sparkasse, u. es hat sich hieraus nach u. nach der Betrag des erwähnten Sparkassaheftes geäufnet, wozu im letzten Jahre noch Fr. 181.49c gekommen sind, so daß das Sparkassaguthaben mit 1 Sept. 1868 Fr. 1842.27 beträgt.
Bei Lebzeiten des Hrn. Statthalter Gujer hat derselbe sowol dieses Sparkassaguthaben, als auch anderweit-  tige unverwendete Baarschaft der Kasse verwaltet, und dem eigentlichen Verwalter nur die Besorgung der wirklich ausgeliehenen Gelder überlassen.
Diese Guthaben der Debitoren betrugen
am 1 September 1865	Fr. 8240,
	“		1866	“	7350,
	“		1867	“	8160
	“		1868	“	8020
und es scheint, daß diese Summen dem Bedürfnisse genügen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft,
beschließt:
1. Das Statthalteramt Pfäffikon ist eingeladen, das im Besitze der Familie Gujer befindliche Sparkassaheft der Viehleihkasse Sternenberg zu Handen zu nehmen und vom Betrage desselben Frk. 1000 an den Viehscheinstempelfond abzahlen zu lassen. Der Rest des Guthabens wird im Sinne der Verordnung vom 19 Juni 1857 verwaltet. Der Beschluß vom 2 Mai 1863 bleibt in Kraft.
2. Der Bezirksrath Pfäffikon ist eingeladen, im Laufe des Jahres eine genaue Untersuchung der Verhältnisse der Kasse u. ihrer Verwaltung im Sinne der Verordnung vorzunehmen u. darüber Bericht zu erstatten.
3. Mittheilung an den Bezirksrathe Pfäffikon u. an die  Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft.
