Der Stand St. Gallen erklärt seinen Beytritt zu dem Conferenz-Protokoll vom 20. July 1830. wegen der Lintharbeiten am Molliser-Canal.
Eine mit dem gestrigen Legationsberichte unsrer Ehrengesandtschaft bey der Tagsatzung eingegangene  schriftliche Erklärung der E. Gesandtschaft des Cantons St. Gallen über den bedingten Beytritt ihres Standes zu dem Conferenz-Protokoll vom 20. July 1830, betreffend die Arbeiten am Molliserkanal und die Verwendung eines jährlichen Beytrags aus der Linthschiffahrts-Caßa zu denselben, wird der L. Linthpolicey-Commißion zu erforderlicher Kenntniß und Gebrauche mitgetheilt.
