Landrechtsentlaßung des des [sic!] Sal. Huber v. Bonstetten.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Salomon Huber von Bonstetten, seßhaft in Karolinenthal in Böhmen, Sohn des Heinrich Huber, seßhaft im Hard bei Winterthur, betreffend Gesuch um Landrechtsertheilung
nach Einsicht des Gesetzes, des entsprechenden Gutachtens des Gemeindrathes Bonstetten und des Bezirksrathes Affoltern [d. d. 24t.  August] sowie der eventuellen Staatsbürgerrechtsertheilung von Seite der betreffenden österreichischen Behörden vom 11. Juni 1847. [lt. Mittheilung des Justizamtes Karolinenthal d. d. 17. Juli 1847]
in Berüksichtigung:  
daß die gesetzlichen Requisite gehörig erfüllt sind:
beschloßen:
I. Werde Salomon Huber aus dem dießseitigen Staats- und Gemeindsbürgerrechtsverbande mit allen davon abhängenden Rechten und Verbindlichkeiten entlaßen.
II. Sei hievon dem Bezirksrathe Affoltern zu Handen des Gemeindrathes Bonstetten und der Familie des Huber unter Zusendung einer Landrechtsentlaßungsurkunde für letztern Kenntniß zu geben:
