Gesuch des Eidg. Militärdepartements um Uebersendung der hierseitigen Rechnungen.
Nach Einsicht einer vom 11 dieß datirten Zuschrift des schweizerischen Militärdepartementes;
woraus sich ergeben:
Mit dem 31 Dezember d. Js. sollen sämmtliche Rechnungen abgeschloßen werden und mit diesem Tage erlöschen alle für 1849 bewilligten Kredite in der Weise, daß für allfällige nicht bezogene Summen erst bei der künftigen Bundesversammlung bei Anlaß der Berathung des Büdgets pro 1851 Nachkredite verlangt werden könnten. Das Departement lade daher ein, ihm die noch zu stellende Forderung für Kasernement der Truppen in der dießjährigen Militärschule, oder was es sonst betreffe, mit möglichster Beförderung zur Kenntniß zu bringen;
wird beschloßen:
Sei der Kriegsrath beauftragt, allfällige dem schweiz. Militärdepartement noch einzugebende Rechnungen dem Regierungsrathe mit möglichster Beförderung zuzustel-  len.
