Landrecht Ritter v. Rottenburg in Rickenbach.
Mit Zuschrift vom 4. Septbr. übermittelt das Statthalteramt Winterthur das Gesuch des Adolf Ritter, Schuster, von Rottenburg - Württemberg, geb. 1849, wohnhaft in Rickenbach, welcher am 23. August 1885 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Rickenbach aufgenommen worden ist &  die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 5. Juni 1885, beigebracht hat, um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Rickenbach bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur zu Handen des Petenten unter Rücksendung von zwei Aktenstücken, an den Gemeindrath Rickenbach & an die Direktionen der Finanzen und des Militärs.
