[Wahl Bünzli u. Landolt zu Kreisschätzern des IV. bezw. V. Kreises.]
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Mit Schreiben vom 17. & 18. v. Mts. erklären
Herr Heinr. Schlumpf, Baumeister, in Uster, Kreisschätzer des IV. Kreises &
Herr Jakob Landolt, Baumeister, in Kleinandelfingen, Kreisschätzer des V. Kreises,
daß sie sich veranlaßt sehen, ihre bisher innegehabten Stellen als Kreisschätzer für die Gebäudeschätzungen niederzulegen.
Zum Zwecke der Wiederbesetzung dieser Stellen wurden die Bezirksräthe der Bezirke Uster & Pfäffikon [IV. Kreis] & Winterthur & Andelfingen [V. Kreis] durch hierseitige Zuschriften vom 22. März a. c. eingeladen, die nach § 20 des Gesetzes betr. eine allgemeine Brandversicherungsanstalt für die Gebäude im Kanton Zürich vom 4. Mai 1863 erforderlichen dießfälligen Doppelvorschläge einzureichen.
Diese Vorschläge sind nun eingegangen & lauten:
a.
Ab Seite des Bezirksrathes Uster:
1. Herr Heinrich Bachofen, Geometer, in Uster &
2.     “         “       Bünzli, Maurermeister        “
b.
Ab Seite des Bezirksrathes Winterthur:
1. Hrn. Furrer-Wäger, Baumeister, in Winterthur &
2.    “    Heinr. Peter, Zimmermann, in Reutlingen.
c.
Ab Seite des Bezirksrathes Andelfingen:
1. Hrn. Ulrich Landolt, Bautechniker, in Kl. Andelfingen &
2.    “    Heinr. Bai, Zimmermeister, in Truttikon. 
Seitens des Bezirksrathes Pfäffikon wurde auf Stellung eines Vorschlages verzichtet.
Die Finanzdirektion findend, daß für die Stelle eines Kreisschätzers für Gebäudeschätzungen ein Maurermeister eher geeignet sein dürfte als ein Geometer, und daß ferner, wenn auch das Assekuranzgesetz nicht ausdrücklich vorschreibe, daß von den 2 Kreisschätzern eines aus zwei Bezirken gebildeten Kreises je Einer aus einem der betr. Bezirke zu entnehmen sei, es doch als im Interesse der betreffenden Gebäudeeigenthümer gelegen erscheine, daß in jedem der zu einem Kreise gehörenden Bezirke je ein Schätzer wohnhaft sei, gelangt zu folgendem Antrage:
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Den Herren Hch. Schlumpf, Maurermeister, in Uster und Jakob Landolt, Baumeister in Kl. Andelfingen wird die nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Kreisschätzers für Gebäudeschatzungen, ersterer für den IV., & letzterer für den V. Kreis, unter Verdankung der geleisteten Dienste gewährt.
II. An deren Stelle werden für den Rest der Amtsdauer gewählt:
a.
Als zweiter Kreisschätzer für den IV. Kreis:
[Bezirke Uster & Pfäffikon]
Herr Heinrich Bünzli, Maurermeister, in Uster.
b.
Als zweiter Kreisschätzer für den V. Kreis
[Bezirke Winterthur & Andelfingen] 
Herr Ulrich Landolt, Bautechniker, in Kl. Andelfingen.
Diese Wahlen erfolgen in der Meinung, daß die Gewählten sich allen durch Gesetze oder Verordnungen allfällig eintretenden Veränderungen in ihren Stellen ohne Einrede & Entschädigung zu unterziehen haben.
III. Diese Wahlen sind durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
IV. Mittheilung an die Entlassenen, an die Gewählten mittelst Zustellung der Wahlurkunden, an die Statthalterämter Uster, Pfäffikon, Winterthur & Andelfingen & an die Finanzdirektion unter Rücksendung der Akten.
