Entlaßung des Seidenfärber Jacob Meyer von Bülach aus dem Zürcherischen Staatsverbande.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 14. dieß beschloßen, den zu Basel sich aufhaltenden Seidenfärber Jacob Meyer von Bülach, nachdem derselbe sich ausgewiesen, daß er in das Bürgerrecht der Stadt Basel aufgenommen und ihm das dortige Landrecht ertheilt worden sey, gestellten Gesuche gemäß, für sich und seine Familie aus dem Gemeindsbürgerrechte von Bülach, und aus dem hiesigen Staatsverbande mit allen damit verbundenen Rechten und Verpflichtungen,  zu entlaßen, ihm darüber eine förmliche Urkunde zuzustellen, und hievon auch dem Bezirksrathe Bülach zu Handen der dortigen Gemeinde Kenntniß zu geben.
