Gesuch der Civilgemeinde Roßau um Bewilligung eines Staatbeitrages an die Kosten der Anschaffung einer Feuerspritze.
A. Die Civilgemeinde Roßau beabsichtigt wegen der großen Entfernung von Mettmenstetten eine eigene Feuerspritze anzuschaffen, und stellt das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages, und um Mittheilung darüber ob und in wie weit sie auf eine Unterstützung hoffen dürfe, damit sie sich darüber entscheiden könne, ob das Projekt auszuführen sei;
B. Das Statthalteramt Affoltern empfiehlt dieses Gesuch, weil die Lokalverhältnisse dieser Gemeinde so seien, daß sie keinen Nutzen durch die Feuerspritze von Mettmenstetten habe; die Anschaffung einer solchen Spritze sei nothwendig;
C. Nach einem Berichte der Gemeindrathskanzlei Mettmenstetten versteuern die Bürger und Einwohner von Roßau ein Vermögen von 98 000. Frkn.
Es hat nun der Regierungsrath,
– nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei
beschlossen:
I. Es sei der Gemeinde Roßau zu rescribiren,  es werde ihr auf Grundlage der sachbezüglichen Rechnungen ein Staatsbeitrag verabreicht werden, wenn die Anschaffung einer Feuerspritze wirklich werde erfolgt sein.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei für sich und zur Eröffnung an die Petenten, unter Rückstellung der Akten.
