[Katharina] Rüegg-Jucker, Wyla, Rekurs betr. Armenunterstützung.
In Sachen der Frau Katharina Rüegg geb. Jucker, von Wyla, wohnhaft in Tablat - Turbenthal, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend ungenügende Armenunterstützung,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 14. April 1874 war der Armenpflege Wyla vom Bezirksrathe Pfäffikon die Verpflichtung auferlegt worden, der von ihrem Ehemanne getrennt lebenden Frau Katharina Rüegg an den Unterhalt ihres 1872 gebornen Kindes Lydia Rüegg einen wöchentlichen Beitrag von 3 Fr. zu verabfolgen.
Mit Eingabe vom 12. & 25. August d. Js. beschwerte sich nun Frau Rüegg beim Bezirksrathe über die Armenpflege Wyla, weil ihre von Ende Mai 1875 bis  zur Wegnahme ihres Kindes im April 1883 statt der 3. Fr. nur 2 Fr. per Woche ausbezahlt worden seien. In Folge langwieriger Krankheit sei sie zudem ökonomisch so zurückgekommen, daß Armenunterstützung dringen nothwendig sei; mit bezüglichen Gesuchen sei sie indessen von der Armenpflege beständig abgewiesen worden.
Die Armenpflege erwiderte hierauf, sie habe schon bei Beginn der Krankheit der Frau Rüegg für die Arztkosten Garantie übernommen & auch wirklich beträchtliche Arztrechnungen bezahlt. Frau Rüegg habe im Uebrigen ihren Beschlüssen stets hartnäckigen Widerstand entgege[nge]setzt, von Winkeladvokaten um theures Geld Beschwerden an die Oberbehörden anfertigen lassen & der Armenpflege zum Trotz mit ihrem Ehemanne vor Bezirks- & Obergericht in eigensinniger, einfältig rechthaberischer Weise kostspielige Prozesse geführt; die Noth erscheine daher nicht so groß. Dieselbe habe einen guten Verdienst gehabt; sie habe ein einziges Kind, für welches sie wöchentliche Unterstützung bezogen habe bis zu dem Zeitpunkt, da sie dasselbe in Folge Gericht-Urtheils an ihren Ehemann habe übergeben müssen.
Auf den Vorschlag des Bezirksarmenreferenten beschloß die Armenpflege immerhin der Beschwerdeführerin vom 3. August d. Js. an ein  Wochengeld von 2 Fr. zu bezahlen, bis sie ihrem Verdienst wieder nachgehen könne. Gestützt darauf wurde die Armenpflege sodann durch Beschluß des Bezirksrathes vom 20. Septbr. lediglich bei diesem Anerbieten behaftet.
B. Gegen diese Schlußnahme ergreift Frau Rüegg mit Eingabe vom 10. Oktober Rekurs an den Regierungsrath. Sie verlangt, daß die wöchentliche Unterstützung entweder auf 5 Fr. erhöht oder der Zeitpunkt des Anfangs derselben auf die Zeit ihrer Erkrankung, 2. Okt. 1883, zurückversetzt werde, um den Hausmeister, von dessen Ehefrau sie in uneigennütziger, aufopfernder Weise verpflegt worden sei, einigermaßen für seine Ausgaben befriedigen zu können, widrigenfalls ihr die wenige, durchaus nothwendige Fahrhabe verkauft & sie auf die Straße gesetzt werde. Die Vorwürfe, als ob sie um theures Geld & der Armenpflege zum Trotz prozessirt habe, weist Rekurrentin als unwahr zurück, indem ihr die bezüglichen Beschwerdeschriften von einem wohlmeinenden Nachbar unentgeltlich verfaßt worden seien & sie in Folge des ablehnenden Verhaltens der Armenpflege auf den Weg der Beschwerde gedrängt worden sei. Die verlangte Unterstützung werde endlich nur für die Dauer ihrer Arbeitsunfähigkeit beansprucht & hätte die Armenpflege Wyla ihrem Begehren um so eher entsprechen dürfen, als derselben das Regreßrecht auf  ihren Ehemann offen stehe.
C. Sowohl die Armenpflege Wyla als der Bezirksrath Pfäffikon beantragen in ihren Rekursbeantwortungen vom 5. bezw. 10. Novbr. Abweisung der Rekurrentin & spricht sich namentlich erstere ausdrücklich dahin aus, daß es der Frau Rüegg bei einigermaßen gutem Willen wohl möglich wäre, sich aus eigenen Mitteln durchzuhelfen; übrigens sei diese Behörde den Vorschlägen des Bezirksarmenreferenten vollständig nachgekommen & glaube sie daher ihre Pflicht hinlänglich erfüllt zu haben.
Der Bezirksrath seinerseits verweist lediglich auf den rekurrirten Beschluß & die Akten, welch‘ letztern die Armenpflege noch Verfügungen und Entscheide der Gerichtsbehörden in Prozeßsachen der Frau Rüegg gegenüber ihrem Ehemanne betr. die Wegnahme und Erziehung des Kindes Lydia Rüegg – beigefügt.
D. Nachträglich wurde auch noch der Bezirksarmenreferent zur Vernehmlassung eingeladen. Es berichtet derselbe: Er habe sr. Zt. Frau Rüegg persönlich besucht und gefunden, daß sie soweit hergestellt sei, daß sie ihrer Arbeit [Nähen] ungehindert obliegen könne; Erkundigungen haben auch ergeben, daß sie hinreichend Arbeit habe, so daß nach seinem Dafürhalten eine wöchentliche Unterstützung von 2 Fr. & zwar vom August dieses Jahres ab genüge,  & selbst noch gestatte, etwas an die Verbindlichkeit gegenüber dem Hausmeister abzutragen. Die Nothlage der Rüegg sei überhaupt in allzuschwarzen Farben geschildert worden & scheine es deshalb nicht gerechtfertigt, den bezirksräthlichen Entscheid abzuändern.
Es kommt in Betracht:
Unwidersprochen ist, daß die Armenpflege die Kosten für die ärztliche Behandlung der Rekurrentin auf sich genommen hat & daß letztere längst wieder ihrem Verdienst nachgehen kann. Es kommt wesentlich in Frage, ob größere Leistungen gemacht werden sollen, damit sie daraus Zahlungen an ihren Hausmeister machen könne. Nun mangelt aber jeder nähere Ausweis über Existenz und Größe eines solchen Anspruchs & über die Berechtigung, die Armenbehörde hiefür in Mitleidenschaft zu ziehen. Uebrigens ist nach dem Berichte des Armenreferenten anzunehmen, daß es der Rekurrentin bei gutem Willen nicht unmöglich ist, Verpflichtungen dieser Art nach & nach zu erfüllen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen & damit der erstinstanzliche Entscheid bestätigt.  
II. Mittheilung an die Rekurrentin & an den Bezirksrath Pfäffikon für sich & zu Handen der Armenpflege Wyla, je unter Rücksendung der betreffenden Akten.
