Auftrag an den Erziehungsrath zu Eröffnung der Minderheitsansicht, betreffend die Aufstellung eines Schulinspectors.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung einer Zuschrift des Erziehungsrathes vom 11. d. M., durch welche der Gesetzesvorschlag für die Aufstellung eines Schulinspectors einbegleitet wird, beschloßen:
1.) Den Gesetzesvorschlag auf den Kanzleytisch zu legen.
2.) Den Erziehungsrath einzuladen, die Gründe der Minderheit, welche diesen Gesetzesvorschlag nicht für zweckmäßig hielt, dem Regierungsrath schriftlich zu eröffnen, damit bey Berathung dieses Gegenstandes auch von den entgegengesetzten Ansichten Kenntniß genommen werden könne. 
Dieser Beschluß wird dem Erziehungsrathe mitgetheilt.
