Gesuch der Reg. v. Aargau um Herstellung der Straße von Dietikon nach Bremgarten.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Straßendepartements vom 17ten v. M. betreffend das unter’m 28ten September d. J. von der Regierung von Aargau gestellte Gesuch, daß die Straße von Bremgarten bis Dietikon soweit sie auf Zürchergebiet liege, in fahrbaren Zustand versetzt werde, beschlossen,  unter Anführung der auf dieses Begehren bezüglichen Verhältnisse früherer Jahre, dieses Gesuch in verneinendem Sinne zu beantworten und zugleich die Regierung von Aargau an ihre Zusicherung zu erinnern, welche ihr noch mit Rücksicht auf die Weiterführung der Straße von Bremgarten über Anglikon, Dottikon und Tiefuhrt nach Lenzburg obliegen, [wie solches in den Missiven vom 9t dß. zu lesen ist]
