Gesuch des Bundesrathes um Insinuation eines Aktenstückes an Frau Wismer in Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 19t April 1850.]
Auf Gesuch der österreichischen Gesandtschaft übersendet der Bundesrath einen Bescheid des kaiserlichen Landrechtes zu Lemberg mit dem Ersuchen, denselben der Frau Helene Wismer in Zürich gegen Unterzeichnung des in Anlage enthaltenen Empfangscheines zustellen zu lassen.
Nach Einsicht dieses Schreibens wird verfügt:
I. Sei das Statthalteramt Zürich beauftragt, den obenerwähnten Bescheid des Landrechtes Lemberg der Frau Wismer zu insinuiren und den beigefügten Empfangschein von dieser unterzeichnet  beglaubigt der Staatskanzlei zuzustellen.
II. Sei hierauf der Empfangschein dem Bundesrathe zu übermachen [l. M. …[]]
III. Mittheilung v. [Punkt] I an das Statthalteramt Zürich.
