Neue Vertagung der Conferenz mit Schwyz über die Sihlableitung und Hafengüter.
Mit Schreiben vom 26. v. Ms. berichtet die Regierung des Standes Schwyz, daß sie die verabredete Conferenz wegen der nahe bevorstehenden Versammlung ihres Großen Rathes nicht auf den 8. d. Ms. beschicken könne, und daher eine weitere Vertagung wünschen müße.
Zu Ihren Abgeordneten habe sie gewählt, die HHerren Cantonslandammann Fr. Holdener und Landesstatthalter J. Schmid, welche auch geneigt wären, zur Conferenz nach Zürich zu kommen.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath in Berücksichtigung, daß auch der Zeitpunkt zur Versammlung des hierseitigen Großen Rathes heranrückt, beschloßen, die Conferenz noch etwas weiter herauszuschieben, und der bemeldten Regierung dazu Montag den 26. d. Ms. in Zürich Vormittags um 9. Uhr vorzuschlagen.  
Hiervon ist den ernannten hiesigen HHerren Deputirten, dem Herrn Statthalter Kölliker und dem Herrn Ingenieur Negrelli unverzüglich Kenntniß zu geben.
