Ziegelhütten Aktiengesellschaft Oberweil-Dägerlen. Genehmigung ihrer Statuten.
Mit Zuschrift vom 15. dies sucht die Ziegelhütten-Aktiengesellschaft Oberweil-Dägerlen um Geneh-  migung ihrer Statuten nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, 
beschließt:
1. Den vorliegenden Statuten der Ziegelhütten-Aktiengesellschaft Oberweil-Dägerlen wird im Sinne des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt.
2. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit den Original-Unterschriften versehen werden, das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll allen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt und nebst einem Auszuge der letztern durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden.
4. Mittheilung an die Petentin.
