Beschluß betreffend die Anstände wegen Benutzung des Reichsbrunnens zu Herrliberg.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 27. v. M. betreffend die Anstände wegen Benutzung des Reichsbrunnens zu Herrliberg, nachdem sich nun aus dem dießfälligen Berichte ergeben: 
A. Johannes Hottinger zu Herrliberg, welcher Mitantheilhaber an dem Reichsbrunnen sey, stelle an seinen Bruder Jacob Hottinger die Forderung, daß dieser dem Reichsbrunnenwaßer den frühern unbehinderten Lauf wieder belaßen möchte. 
B. Aus dem zur Stelle gebrachten vom März 1607. datirten Brunnenbrief gehe hervor, daß der Staat bey Errichtung  des sogenannten Reichsbrunnens ein gewißer Theil jener Quelle ansprach, und deßnahen Vorsorge getroffen hatte, daß dieser Theil zu allen Zeiten durch einen angebrachten Hahn dem Gesammtpublikum zur Benutzung frey stehen solle. 
C. Diese Vorrichtung sey gegenwärtig noch zu jedermanns Benutzung vorhanden. 
D. Der Bezirksrath Meilen habe unterm 22sten July d. J. dem Johannes Hottinger, bezüglich auf die von ihm an seinen Bruder Jacob gestellte Forderung den Bescheid ertheilt, daß es nicht in der Befugniß des Bezirksrathes liege, über Privatrechtliche Verhältniße einen Entscheid zu faßen, sondern daß Hottinger sich deßhalb an den Civilrichter zu wenden habe. 
E. Mit diesem Beschluße scheine nun aber Hottinger, obschon er dagegen kein Recurs ergriffen habe, nicht zufrieden zu seyn, indem er glaube, es müße der Staat, als Mittheilhaber des Reichsbrunnens, mit ihm gegen seinen Bruder in Prozeß treten und die Sache entscheiden laßen. 
F. Das Statthalteramt könne nun aber nicht einsehen, aus welchem Grunde und mit welchem Intereße sich  der Staat mit dem Jacob Hottinger, der wie sein Bruder Johannes einen Antheil an dem mehrbesagten Brunnen habe, in einen Prozeß einlaßen sollte; –
in Berücksichtigung:
Daß es sich im vorliegenden Falle ausschließlich um privatrechtliche Ansprüche, deren Entscheid dem Civilrichter zustehe und wobey der Staat auf keine Weise betheiligt sey, handle; –
beschloßen:
1. Der von dem Bezirksrath Meilen in der vorliegenden Angelegenheit unterm 22sten July d. v. J. gefaßte Beschluß ist bestätigt, und der Johannes Hottinger mit seiner dießfälligen Klage auf den gewohnten Rechtsweg verwiesen; und: 
2. Dieser Beschluß dem Statthalteramte Meilen für sich und zu Handen des Johannes Hottinger, unter Beylegung der eingesandten Acten mitzutheilen. 
