Militärpflichtersatz-Erhebung; Bericht an d. Ktsrath.
Bericht an den Kantonsrath betreffend Erhebung des Militärpflichtersatzes pro 1876.
Nachdem das eid. Gesetz betreffend die Militärpflichtersatzsteuer unterm 9. Juli verworfen worden, sah sich der Regierungsrath veranlaßt, den Bundesrath zunächst um Auskunft darüber zu ersuchen, was er bei dieser Sachlage weiter zu thun gedenke. Durch Kreisschreiben an sämmtliche eid. Stände wurde uns die Antwort zu Theil, daß der Bezug des Militärpflichtersatzes für das Jahr 1876 nach Maßgabe der bisherigen kantonalen Gesetzesvorschriften vorgenommen und gemäß Art. 42 der Bundesverfassung die Hälfte des Bruttoertrages an die eid. Staatskasse abgeliefert  werden solle.
Der Regierungsrath ist nun allerdings der Ansicht, daß das kantonale Gesetz betreffend den Militärpflichtersatz noch in Kraft bestehe, da dasselbe, nachdem der eid. Gesetzesentwurf verworfen worden, durch Nichts aufgehoben worden ist und daß für den Kanton Zürich die gleichen Gründe und die gleiche Berechtigung vorhanden sind, den Militärpflichtersatz für 1876 nach dem kantonalen Gesetze zu beziehen wie für 1875 und er hat deßhalb auch seine Militärdirektion ermächtigt, die Anordnungen zum Bezuge des Militärpflichtersatzes für das Jahr 1876 nach dem kantonalen Gesetze zu treffen. Dabei glaubte er aber die Beschlußfassung über die Verwendung der eingegangenen Beträge sich auf später vorbehalten und Ihnen zunächst über die Stellung, welche er in dieser Frage zu nehmen gedenkt, Kenntnis geben zu sollten.
Es erschient ihm nämlich unter vorliegenden Verhältnissen durchaus nicht als eine abgemachte Sache, daß dem Art. 42 der Bundesverfassung, nach welchem die Hälfte des Bruttoertrages des kantonalen Militärpflichtersatzes an die eidg. Staatskasse abgeliefert werden soll, auch dann Folge  gegeben werden müsse, wenn es dem Bunde nicht gelingt, in der nächsten Zeit die Bestimmung des Art. 18, letzter Absatz, der Bundesverfassung, welche für die Bestimmung des Art. 12 die unerläßliche Norm zu schaffen hat, ins Leben zu führen.
Es hat sich dießfalls auch in andern Kantonen die gleiche Anschauungsweise kund gegeben, und der Regierungsrath steht nicht an zu erklären, daß er seinerseits, immerhin unter allem Vorbehalt der schließlichen Entscheidung durch den Kantonsrath, darauf hinzuwirken gesonnen ist, daß schon für das Jahr 1876 die bezügliche, dem Bunde unerläßliche Leistung an die Ausgaben des eid. Militärwesens in einer Form geschehe, welche das offen daliegende Mißverhältniß in den Beitragen [sic!] der einzelnen Kantone nicht weiter bestehen läßt.
