Gede Schlieren, abgewies. Gesuch um Genehmig. e. Gutsausscheidungsvertrages.
In Sachen
der Gemeinde Schlieren,
betreffend Ausscheidung eines Bürgernutzungsgutes aus dem politischen Gemeindegut,
hat sich ergeben:
A. Unter Beilegung einer notarialischen Eigenthumszufertigung verschiedner Liegenschaften zu Gunsten der Gemeinde Schlieren, dat. 19. Juni 1863, stellte der Gemeindrath Schlieren mit Zuschrift vom 4. Februar abhin an den Bezirksrath Zürich das Gesuch, er möchte den am 26. Jenner zwischen der Bürger- und der Einwohnergemeinde Schlieren abgeschlossenen Vertrag über die Ausschei-  dung eines Bürgernutzungsgutes aus dem Gemeindegut, mit seinem Gutachten versehen, dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorlegen.
B. Der Bezirksrath Zürich beantragt die Genehmigung des fraglichen Vertrages, indem er bemerkt, daß nur insofern eine Realtheilung stattfinde, als nur die bisher zu Bürgernutzungen verwendeten Liegenschaften dem Bürgernutzungsgute zugeschieden worden seien.
C. Der Ausscheidungsvertrag lautet folgendermaßen:
Auf den Antrag des Gemeindrathes Schlieren und einer besondern Kommission ist zwischen der Einwohnergemeinde Schlieren einer- und der Bürgergemeinde daselbst anderseits, folgender Vertrag abgeschlossen worden:
§ 1. Das Bürgernutzungsgut wird aus dem Gemeindegute ausgeschieden  [§ 177 des Gemeindegesetzes].
Diese Ausscheidung gründet sich theils darauf, daß die Bürger seit unvordenklichen Zeiten Land in ihrem Privatinteresse benutzten, früher besonders für den sog. „Weidgang“ des Viehes, später und gegenwärtig noch in einzelnen Parzellen, Bürgerstücke genannt; theils auch darauf,  daß das Gemeindgut Schlieren vollständig hinreicht, die öffentlichen Lasten zu tragen und Vorschläge zu erzielen, auch wenn ein Bürgergut ausgeschieden wird.
§ 2. Dem Bürgernutzungsgute sollen angehören:
1. ca 78 Juch. Acker- & Wiesland auf der obern & untern Allmend
2.  “  30 Juch. Acker- & Wiesland im Ober und Unterrohr
3.  “    3 Juch. Acker der Gemeindsacker
4.  “  13 Juch. Acker in der Rüti. – 
dasjenige Land, welches die Bürger gegenwärtig benutzen.
48,066 –
Die Bürger haben alle auf obigen Liegenschaften haftenden Lasten selbst zu tragen, als Kosten für Weganlegung, Kanäle, Gräben, Verwaltung u. A.
§ 3. Der Einwohnergemeinde gehören:
1. Zinstragendes Kapital, laut der Gemeindgutsrechnung des Jahres 1871 betragend
2. ca 31 Juch. Wies- und Streueland im Unterrohr
3. ca 19 Juch. Wies- u. Streueland im Betschenrohr
4.  “  3/4    “      Wiesland in den langen Theilen
26,467 67.
19,769 14.

Uebertrag
46,236 81.
5. Das Spritzenhaus mit Gefängniß
    600  –.
6. Die Löschgeräthschaften & andere Mobilien laut Inventar
    616 40.
7. Die Baarschaft – Rechnung pro 1871
 4 536 20.
8. Mobilien: 1 Kasten, 2 Tische, Stühle
      40  –.
52,029 41.
§ 4. Das sog. Armenhaus, nämlich
1/2 Wohnhaus, 1/10 Scheune & Stall nebst ca 1/2 Mäßli Krautgarten dabei
 1 700 –.
werden dem Armengute überlassen.
Dieses Haus wurde bisher vom Armengute zur Versorgung armer Bürger oder Bürgersfamilien benutzt. Dagegen haftete die bauliche Unterhaltung desselben auf dem 
Gemeindgute. Als Loskauf dieser Servitut werden dem Armengute
Fr. 2 000 –
vom Gute der Einwohnergemeinde hinausbezahlt.
§ 5. Die Gemeinde leistete bisher an das Schulgut jährlich mit Martini Fr. 30 als Entschädigung für 1/4 Juchart Pflanzland, das nach der Ausscheidungsurkunde über die Gemeindgüter dem Schullehrer zukäme. Damit diese Leistung wegfalle, werden dem Schulgute Kapital hinausbezahlt.  
   750 –.
§ 6. Das Gut der Einwohnergemeinde hat folgende Passiven zu übernehmen:
1. Servitut-Kapital, welches das Gemeindgut als Loskauf für die Haltung des Wucherstieres der Genossenschaft der Viehbesitzer schuldet
2. dem Armengute nach § 4 wie oben
3. Dem Schulgute nach § 5 wie oben
Fr. 2 000 –.
“   2 000 –.
“      750 –.
Dieses Gut trägt alle öffentlichen Lasten, welche nach den Gesetzen unsers Kantons der Einwohnergemeinde obliegen, als da sind:
a.
die
Kosten
der
Verwaltung,
b.
“
“
“
Sicherheitspolizei,
c.
“
“
“
Sanitätspolizei,
d.
“
“
“
Feuerpolizei,
e.
“
“
des
Straßenwesens,
f.
“
“
“
Brunnenwesens,
g.
“
“
“
Wasserbauwesens,
h.
“
“
der
Bewirthschaftung der Liegenschaften,
i.
“
“
“
Staatssteuer vom Einwohnergemeindegut,
k.
“
“
für
Militärsachen u. a. m.
Gesetzlich berechtigte Gemeindsbeschlüsse über Frohndienst, Fuhrwerk- & andere Leistungen sind vorbehalten.
§ 7 Dieser Vertrag ist der Ratifikation des  Regierungsrathes vorzulegen, in Doppel auszufertigen und von den Bevollmächtigten der Einwohner- und Bürgergemeinde zu unterzeichnen.
Es kommt in Betracht:
Ein Nachweis dafür, daß die Bestandtheile des Gemeindegutes, welche als Bürgernutzungsgut und zwar auf dem Wege realer Theilung ausgeschieden werden sollen, ihrem Ursprung nach für Bürgernutzungen bestimmt & als solche bisher verwendet worden seien, liegt nicht vor, sondern es wird dafür lediglich eine Behauptung aufgestellt [§ 1 des Vertrages]. Die Genehmigung des Vertrages wäre daher eine Verletzung des § 177 des Gemeindegesetzes. 
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei das Gesuch um Genehmigung des Ausscheidungsvertrages abgewiesen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich.
