Gemde Hirslanden, Korrektion d. Wehrenbachs.
In Sachen der Gemeinde Hirslanden,
betreffend Korrektion des Wehrenbaches,
hat sich ergeben:
Der Gemeindrath Hirslanden gedenkt den Wehrenbach, welcher bei den letzten Hochwassern so große Verheerungen anrichtete, zu korrigiren.
Mit Schreiben vom 14. dies stellt er nun die Einfrage, ob der Regierungsrath sich im Interesse einer raschen Ausführung damit einverstanden erklären könne, daß der Gemeindrath von sich aus durch seinen Ingenieur, Hrn. Bleuler-Hüni, eine bezügliche Planaufnahme besorgen & sodann diese Vorlage zur Genehmigung an den Regierungsrath gelangen lasse. Ferner wird bemerkt, daß der Gemeindrath auf eine angemessene staatliche Unterstützung rechne.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Gemeindrath Hirslanden wird erwiedert:
Das Vorgehen der Gemeinde betr. Anordnung technischer Vorarbeiten für die Korrektion des Wehrenbaches könne als dem Gesetze über Korrektion öffentlicher Gewässer entsprechend nur gebilligt werden. Die Pläne seien jedoch dem Bezirksrathe zur Genehmigung zu unterbreiten, was nicht ausschließe, daß vorher die Wasserbauinspektion darüber berathen werden könne. Was die staatliche Betheiligung an den Kosten betreffe, so könne im Allgemeinen eine solche in Aussicht gestellt werden, in der Meinung, daß über die Größe des Beitrages erst auf Grundlage des bezirksräthlichen Beschlusses und des Ausweises über die Baukosten entschieden werde.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Hirslanden und die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
