Genehmigung des abgeänderten Bauplanes für die Bezirksgefängniße in Regensberg.
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 25sten März 1852 wurde die Gemeinde Regensberg verpflichtet, an der Stelle des zwischen der Kirche und dem Gerichtshause gelegenen Speichers und in Zusammenhang mit dem letztern für die Bezirksgefängniße einen Neubau zu errichten.  Inzwischen wurde für den fraglichen Gefängnißbau eine andere Baustelle vorgeschlagen und zwar auf die Südwestseite des Schloßes unmittelbar an der Ringmauer des Thurmes.
Nach dem Berichte des mit der Untersuchung dieser Lokalität beauftragten Staatsbauinspektors ist dieselbe der früher vorgeschlagenen vorzuziehen, indem namentlich die sämtlichen Zellen eine sonnenreiche gesunde Lage erhielten, – die Entfernung vom Gerichtshause kaum 40 Schritte betrage und zudem Raum genug für eine allfällige spätere Vergrößerung vorhanden sei.
Es hat demnach der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei
beschloßen:
I. Sei die vorgeschlagene Baustelle vorläufig in der Meinung genehmigt, daß dem Regierungsrathe noch ein ausführlicher Bauplan vorgelegt werde.
II. Mittheilung an die Gemeinde Regensberg und an die Direktion der Polizei.
