J. Dürsteler v. Grüningen; Rekurs betr. Ratifikation e. Liegenschaften- u. Güterverkaufs.
In Sachen des Fürsprech Zimmermann in Uster, Namens des minorennen J. Dürsteler von Grüningen, Rekurrenten,
betreffend Ratifikation eines Liegenschaften- und Fahrhabeverkaufs,
hat sich ergeben:
A. Mit Rekurs vom 28. Juni d. Js. beschwert sich Hr. Fürsprech Zimmermann, in Uster, Namens des minorennen J. Dürsteler, von Grüningen über einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil vom 8. Juni 1878, durch welchen der Verkauf von Liegenschaften und Fahrhabe des Vögtlings J. Dürsteler an J. Habersaat, Bäcker, in der Eichwies - Hombrechtikon, angeordnet durch den Gemeindrath  Grüningen, ratifizirt und der dagegen erhobene Rekurs unter Kostenfolge für den Rekurrenten abgewiesen wurde. Zur Begründung seiner Beschwerde beruft sich Rekurrent in erster Linie auf seine Eingabe an den Bezirksrath, in welcher ausgeführt wird, der Gemeindrath habe trotz energischer Protestation den Verkauf der Liegenschaften und Fahrhaben beschlossen und erstere bereits an J. Habersaat, Bäcker, zugesagt. Der Vögtling sei mit Zustimmung des Gemeindrathes in Stäfa als Bäckerlehrling, womit nicht eine spätere selbstständige Betreibung des Geschäftes in Aussicht genommen sei. [sic!] Da die Liegenschaften mitten im Städtchen Grüningen liegen, so werde der Vögtling dereinst sein Auskommen reichlich finden und es sei deshalb ganz ungerechtfertigt, die Liegenschaften und sogar die Fahrhabe und Bäckereigeräthschaften zu verkaufen. Falls die Eheleute Heß [Mutter und Stiefvater des Bevormundeten] nicht die nöthige Garantie zur Sicherung des intakten Bestandes der Fahrhabe bieten, dürfte es nicht schwer fallen, hiefür die geeigneten Vorkehren zu treffen.
In seiner Eingabe vom 28. Juni führt der Rekurrent noch im Weitern aus, die Berufung des Bezirksrathes auf § 1948 des privatrechtl. Gesetzbuches sei eine irrthümliche, weil die Mutter des Rekurrenten sich nach dem Tode ihres Mannes wieder  verheirathet habe. Es sei nicht richtig, daß der Rekurrent nicht fähig sei, später seine Oekonomie selbst zu besorgen, wofür nöthigenfalls auf eine Untersuchung des Bezirksarztes abgestellt werde. Rekurrent sei gegenwärtig über 18 Jahre alt und in diesem Zeitpunkt, da der Vögtling seiner Volljährigkeit nahe gerückt sei, seine Liegenschaften zu verkaufen, auf denen er dereinst seinen Beruf auszuüben gedenke, sei unstatthaft, und eine Verpachtung derselben weit eher angezeigt. Endlich sei es nicht Dürsteler, der den angeblichen Vermögensrückschlag verschuldet habe, sondern es falle dieser dem Vormunde selbst zur Last, der dem Anscheine nach nicht fähig sei, seine Stelle in gehöriger Weise zu versehen.
B. Der Gemeindrath Grüningen, zur Vernehmlassung eingeladen, berichtet dem Bezirksrath Hinweil unterm 2. Juli in einlässlicher Darlegung des Sachverhaltes und mit Hinweis auf seine frühern Beantwortungen und diejenigen des Vormundes im Wesentlichen Folgendes:
Was zunächst die Befähigung des Vögtlings anbelange, einen selbstständigen Beruf zu betreiben, so gebe der Gemeindrath gerne zu, daß wenn der Vögtling noch lange Jahre unter der Leitung seines sehr tüchtigen und im Bäckerberufe wol erfahrenen Vaters gestanden und noch einigen Schulunterricht genossen hätte, derselbe es zu einer Selbstständigkeit und vielleicht auch zur Fortbetreibung des väterlichen Geschäftes gebracht haben werde. Wie die Sachen aber  jetzt ständen, sei sicher anzunehmen, daß wenn der Vögtling nach erlangter Volljährigkeit das Geschäft auf eigene Rechnung betreiben wollte, er von jenem Zeitpunkte an ganz in die Hände seiner leichtsinnigen Mutter und seines noch viel leichtinnigern gewissenlosen Stiefvater fallen würde. Die Folge davon wäre, daß von seinem circa Fr. 12,000 betragenden Vermögen [unter welcher Summe allerdings der Werth der Liegenschaften inbegriffen ist] nach einigen Jahren wenig mehr vorhanden wäre. Zur Unterstützung dieser Annahme wird geltend gemacht, daß die Mutter des Vögtlings in den letzten zwei Jahren, während denen sie das Bäckereigeschäft auf eigene Rechnung betrieb, wenigstens 5000 Fr. Rückschlag hatte. Wenn nun auch der Vögtling für dieses Defizit nicht verantwortlich gemacht werden könne, so habe er doch während diesen zwei Jahren eine besondere Befähigung für den Bäckerberuf selbst nicht gezeigt und noch weniger bewiesen, daß er je im Stande sein werde, das Geschäft selbstständig fortzubetreiben.
Wie die Sachen stehen, sei es überhaupt sehr fraglich, ob der Rekurrent nach erlangter Volljährigkeit nicht wegen Unfähigkeit, seine eigene Oekonomie zu verwalten, unter staatliche Vormundschaft zu stellen sei, zumal wenn dannzumal noch die gleichen Familienverhältnisse bestehen wie heute.
Der Gemeindrath hält es aus diesem Grunde für das Beste, wenn jetzt gänzlich liquidirt wird; dann bleibe dem  Vögtling ein artiges Vermögen, das hoffentlich auch für die Zukunft jeder Verfügung von Seite der Mutter und des Stiefvaters entzogen bleibe. Wenn auch der Vögtling, der übrigens aus der Lehre gelaufen sei und wenig Fortschritte in seinem Berufe aufzuweisen habe, es schließlich dahin bringe, daß er als Bäckergeselle zu gebrauchen sei, so sei damit noch keineswegs gesagt, daß er auch das Bäckereigeschäft seines Vaters selbstständig und mit Vortheil betreiben könne.
Uebrigens sei es offenkundig, daß nicht der Vögtling der eigentliche Rekurrent sei, sondern Mutter und Stiefvater, welch’ letzterm es namentlich darum zu thun sei, aus dem Vermögen des Vögtlings seine Frau und seine drei Kinder erster Ehe zu erhalten, um sein Müssiggängerleben fortsetzen zu können.
Was eventuell die Frage der Verpachtung anbelange, so sei eine solche mit großem ökonomischen Nachtheil für den Vögtling verbunden. In keinem Falle könnte Garantie für den unveränderten Bestand der Fahrhabe übernommen werden.
Schließlich bemerkt der Gemeindrath betreffend den Rückschlag im Vermögen des Vögtlings, daß die Rechnung noch nicht abgeschlossen und erst, wenn diese vorliege, es sich zeigen werde, ob ein Rückschlag erfolgt sei oder nicht. Wenn in seiner frühern Beantwortung von einem Defizit die Rede gewesen sei, so habe sich dieses auf die Vermögensverhältnisse der Wittwe Dürsteler, jetzt wieder verehelichte  Heß und nicht auf die des Vögtlings bezogen. Der erhobene Vorwurf der Unfähigkeit könne dem Vormund nicht mit Grund gemacht werden, derselbe sei viele Jahre Mitglied des Gemeindrathes Hombrechtikon gewesen und betreibe selbst mit Vortheil einen eigenen bedeutenden Gewerk und Handel. Wenn ein Vorwurf sich rechtfertigen ließe, so wäre es vielleicht der, daß er zu wenig energisch gegen den Stiefvater des Vögtlings, Joh. Jakob Heß und dessen Ehefrau, welche ihm alle möglichen Hindernisse in den Weg legten und allen seien Anordnungen bezüglich des Vögtlings entgegenhandelten, aufgetreten sei und sie nicht längst schon aus dem Hause gewiesen habe, woselbst zu wohnen sie gar nicht berechtigt seien. Aus allen diesen Gesichtspunkten beantragt der Gemeindrath Abweisung des Rekurses.
C. Mit Vernehmlassung vom 10. Juli d. Js. schließt sich der Bezirksrath Hinweil den Ausführungen des Gemeindrathes Grüningen in allen Theilen an und bemerkt im Weitern, daß die Anrufung des § 1948 des privatrechtl. Gesetzbuches insofern richtig sei, als nach dem Ableben des Ehemannes und Vaters Dürsteler der Wittwe Liegenschaften und Fahrhabe zur Bewerbung im Sinne des zit. § überlassen worden seien. Uebrigens habe dieser Punkt keinerlei praktischen Werth für den vorliegenden Fall. Der Bezirksrath beantragt ebenfalls Abweisung des Rekurses. 
Es kommt in Betracht:  
1. Vormund und Vormundschaftsbehörden haben nicht nur vollständig in ihrer Kompetenz gehandelt, sondern das Interesse des Rekurrenten durch die Liegenschaft- und Fahrhabensveräußerung von Schaden bewahrt.
2. Der Verkauf selbst ist ein günstiger zu nennen, und es wird die Habhaftigkeit des Käufers von Seite der Rekurrenten nicht angefochten.
3. Eine Verpachtung wäre unter den gegebenen Verhältnissen nicht ohne ökonomische Einbuße möglich gewesen.
4. Eine selbstständige Betreibung des väterlichen Berufes von Seite des Bevormundeten im Sinne des § 345 des privatrechtl. Gesetzbuches ist bei der Unselbstständigkeit und dem Mangel an beruflicher und wissenschaftlicher Befähigung des letztern unstatthaft.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
1. Der vom Bezirksrath Hinweil ratifizirte Liegenschaften- und Fahrhabeverkauf an Bäcker Habersaat in der Eichwies - Hombrechtikon wird gutgeheißen, und demnach der Rekurs als unbegründet abgewiesen.
2. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten, den Bezirksrath Hinweil & an den Gemeindrath Grüningen für sich  und zu Handen des Vormundes des J. Dürsteler.
