Korrektion der Straße I. Klasse v. Zürich nach Rafz beim Beckenhofrain in Unterstraß.
Betreffend die Korrektion der Straße 1. Kl. von Zürich nach Rafz beim Beckenhofrain in Unterstraß,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 5. Sept. v. Js. wurde die Direktion der öffentlichen Arbeiten beauftragt, die Entschädigungen für die Privatrechte welche durch die Projekte II u. III in Anspruch genommen würden, in gesetzlicher Weise ermitteln zu lassen und sodann dem Regierungsrathe einen Antrag zu einer definitiven Schlußnahme vorzulegen.
B. Die Schätzung wurde von den Kreisschätzern des ersten Kreises unter Zuziehung eines Experten für Gebäudeschatzungen unterm 26. Sept. vorgenommen.
Nach den Schatzungstabellen und dem beleuchtenden Berichte kommen die Abtretungen zu stehen:
für
das
II.
Projekt
auf
Frk.
10,637
53.
“
“
III.
“
“
“
23,185
12.
In den Voranschlägen waren hiefür berechnet:
für
das
II.
Projekt
Frk.
15,438
40.
“
“
III.
“
“
14,253
12.
Legt man für die Abtretungen die Schatzungen der Kreisschätzer, für die übrigen Kosten die Voranschläge des Kreisingenieurs zu Grunde,  so belaufen sich die Gesammtkosten der Korrektion
beim
II.
Projekt
auf
Frk.
33,404
53.
“
III.
“
“
“
55,723
56.
C. Herr Straßeninspektor Wild hat beide Projekte einer neuen Prüfung unterworfen und spricht sich über dieselben sowie über die Frage der Korrektion überhaupt in seinem vom 9t[en] November datirten Gutachten folgendermaßen aus:
Die beiden Projekte sind nicht bloß, soweit ihr Neubau reicht, mit einander zu vergleichen, sondern auch soweit sie zwischen den nächsten gemeinschaftlichen Endpunkten enthalten sind. Solche gemeinschaftlichen Endpunkte sind nun die im Plan bezeichneten Nummern a & 22. Zwischen diesen Punkten ergeben sich folgende Längen- & Steigungsverhältnisse:
Bei Projekt No II.
Von
a
bis
No
1
auf
200
Fuß
Länge
5,16
%
Steigung
“
1
–
“
2
“
100
“
–
2,59
“
“
“
2
–
“
5x
“
350
“
–
0
“
“
“
5x
–
“
7x
“
198,8
“
–
2,07
“
“
“
7x
–
“
20x
“
1297,7
“
–
4,20
“
“
“
20x
–
“
22x
“
120,5
“
–
3,12
“
“
Ganze Länge =
2267’0
mit
3,32
%
mittlerer
Steigung.  
Bei Projekt No III.
Von
a
bis
No
1x
auf
220
Fuß
Länge
6,32
%
Steigung.
“
1x
–
“
2
“
80
“
–
0
“
–
“
2
–
“
3x
“
150
“
–
1,92
“
Gefäll.
“
3x
–
“
4
“
50
“
–
0,902
“
“
“
4
–
“
5
“
100
“
–
2,76
“
Steigung.
“
5
–
“
14
“
900
“
–
5,00
“
“
“
14
–
“
16
“
200
“
–
3,62
“
“
“
16
–
“
21
“
500
“
–
1,45
“
“
“
21
–
“
22
“
100
“
–
3,26
“
“
Ganze Länge =
2300’
3,60
%
mittlerer
Steigung.
Diese Zahlen zeigen, daß das Projekt No III um 33 Fuß länger ist als No II und daß bei dem Projekt No III eine Maximalsteigung von 6,32% vorkömmt, während Projekt No II nur eine solche von 5,16% auf gleich große Länge enthält; sowie auch daß die mittlere Steigung bei Projekt No III um etwa 1/3 pro cent ungünstiger ist als bei No II.
Substituirt man statt der einzelnen mit verschiednen Steigungen behafteten Längen lauter horizontale Wegstrecken, welche so berechnet werden, daß sie einen gleich großen Kraftaufwand wie jene erfordern, so ergibt sich folgendes Verhältniß:
Bei Projekt No II  
ist die Steigung
von
a
bis
No
1
gleich
415’
horizont.
Weglänge.
“
1
–
“
2
=
120’
“
“
“
2
–
“
5x
=
350’
“
“
“
5x
–
“
7x
=
220’
“
“
“
7x
–
“
20x
=
2170’
“
“
“
20x
–
“
22x
=
160’
“
“
entsprechender horizontaler Weg
=
3435’
Bei Projekt No III.
ist die
Steigung
von
a
bis
No 
1x
=
590’
horizontaler
Weglänge.
“
“
1x
–
“
2
=
80’
“
“
Gefäll
“
2
–
“
3x
=
163
“
“
“
“
3x
–
“
4
=
50
“
“
Steigung
“
4
–
“
5
=
124
“
“
“
“
5
–
“
14
=
1800
“
“
“
“
14
–
“
16
=
295
“
“
“
“
16
–
“
21
=
516
“
“
“
“
21
–
“
22
=
137
“
“
entsprechender horizontaler Weg
=
3755
Fuß.
Es ist daher auch mit Beziehung auf den Kraftaufwand No III gegen No II im Nachtheil, was übrigens schon aus der größern Länge und aus der etwas stärkern mittlern Steigung unzweifelhaft hervorgeht. Der Unterschied der reduzirten horizontalen Weglänge beträgt 320 Fuß.
Hinsichtlich der Richtung besteht kein erheblicher Unterschied zwischen beiden Projekten. Es ließe sich aber beim Projekt No II eine Modifikation  anbringen, die sehr zur Verschönerung des Zuges beitragen würde, ohne auf den Kostenpunkt noch auf die Längen- und Gefällsverhältnisse einen erheblichen Einfluß auszuüben und dadurch würde dann auch die Richtung des Projektes No II bedeutend günstiger als beim Projekt No III. Statt der Doppelbiegung zwischen den Profilnummern 5 u. 9 sollte nämlich zwischen No 6x und No 8x eine grade Linie hergestellt werden, da es nicht schwer halten dürfte, dem Bache eine solche Richtung zu geben, daß keine schiefe Brücke nöthig würde, und der Bach nicht so stark fällt, daß die Herstellung der Brücke und der Auffüllung an der etwa 45 Fuß weiter unterhalb gelegenen Uebergangsstelle viel größere Mehrkosten herbeiführen könnten. Sollte indessen bei allfällig näherer Bearbeitung dieser Modifikation sich ein erheblicher Mehrkosten [sic!] ergeben, so wäre wenigstens eine etwas gestrecktere Doppelkurve zu wählen, die unter Beibehaltung der projektirten Brückenstellung von No 4 bis No 8 reichen müßte.
Hinsichtlich der Lage zeigen die Längen- und Querprofile daß das Projekt No II an zwei Stellen sehr tiefe Einschnitte erhält, nämlich von No 1x bis No 2x und von No 6x bis 9x, also im Ganzen auf eine Länge von ca 400 Fuß, während das  Projekt No III durch anstoßende Mauern, Gebäude und Erdböschungen ebenso stark und noch mehr eingeengt ist, zwischen den No 1x bis 3x und zwischen No 7x bis 10x, also in einer Länge von ca 500 Fuß. Es stellt sich daher Projekt No III auch in Beziehung auf schattige, eingeengte Lage ungünstiger dar als Projekt No II.
Aus allen diesen Vergleichungen geht klar hervor, daß dem Projekte No II in jeder Beziehung der Vorzug vor No III gebührt.
Im Uebrigen gelangt dann die Inspektion zu dem Schlusse, der Kostenaufwand sei den erreichbaren geringen Vortheilen gegenüber so groß, daß selbst die Ausführung des günstigsten Projektes No II nicht zu empfehlen, sondern bloß darauf Bedacht zu nehmen sei, daß die bestehende alte Straße möglichst gut unterhalten und die am Fuße ihres stärksten Gefälle vorkommende Seitenneigung gegen die Scheune des Seiler Pfister, die den größten Uebelstand bildet, so gut als möglich korrigirt werde, damit diese Stelle namentlich zur Winterszeit weniger gefährlich werden könne.
D. Nachdem der Große Rath bei Festsetzung des Voranschlages für 1858 für Korrektion des Beckenhofrains einen Kredit von Frk. 40,000 ausgesetzt hatte, entgegen einem Antrag, diesen Ansatz zu  streichen, ließ die Direktion die von der Straßeninspektion in dem ebenerwähnten Berichte angeregten zwei Modifikationen zum II. Projekte näher bearbeiten.
Aus dem Berichte des Herrn Kreisingenieur Hüni vom 25. Febr. l. Js. und den Kostenberechnungen ergab es sich, daß die Kosten der ersten Modifikation (nach der geraden Linie) Frk. 3900, die Kosten der zweiten Modifikation (nach der gestrecktern Kurve) Frk. 1800 höher kämen als nach dem Hauptprojekte (II). Diese Kostendifferenz rührt hauptsächlich davon her, daß bei den Modifikationen die Gefällsbrüche aus den geraden Linien entfernt und in die Kurven gerückt wurden, wodurch über das Tobel statt der frühern horizontalen Linie eine Steigung, somit eine höhere Auffüllung, eine längere Bachbrücke und ein etwas tieferer Einschnitt im Beckenhofgut entstanden. Die Längen- und Gefällsverhältnisse der Modifikationen ergaben keine wesentlichen Unterschiede gegen das Hauptprojekt II.
Um theils die Kostendifferenz, theils die Steigung über das Tobel, sowie die Auffüllung daselbst, die Verlängerung der Bachbrücke und auch den Einschnitt im Beckenhof zu ermäßigen, wurden beide Modifikationsprojekte noch-  mals bearbeitet und es zeigt nun diese zweite Bearbeitung folgende Resultate:
Längen- und Steigungsverhältnisse:
Hauptprojekt II.
1. Modifikation
(gerade Linie.)
2. Modifikation.
(gestrecktere Kurve.)
a–1
200’
5,16
%
a–0
100’
5,16
%
a–0x
146’
5,14
%
1–2
100’
2,59
“
0–2
200’
2,63
“
0x–2
154’
3,39
“
2–5x
350’
0
“
2–4
200’
0
“
2–4
200’
0
“
5x–7x
198’,8
2,07
“
4–6
200’
2,33
“
4–5
96’
1,51
“
7x–20x
1297’,7
4,20
“
6–11
477’
3,54
“
5–10x
536’
3,07
“
20x–22
120’,5
3,12
“
11–12
100’
3,87
“
10x–12x
200’
3,63
“
12–20x
850’
4,20
“
12x–20x
800’
4,20
“
20x–22
120’,5
3,12
“
20x–22
120’,5
3,12
“
Länge =    2267’
Länge =
2247,5’
Länge =
2252,5’
Kosten:
Frk. 33,404 53.
Frk. 34,604 53.
Frk. 33,704 53.
Die erste Modifikation würde sonach Frk. 1200 die zweite nur Frk. 300 mehr kosten als das Hauptprojekt II.
E. Inzwischen gelangte neuerdings eine von Hrn. Hotz und 82 andern Bewohnern von Unterstraß unterzeichnete vom Januar l. Js. datirte Petition an den Regierungsrath, in welcher gezeigt wird, daß der entschiedene Wunsch der Gemeinde Unterstraß bei einer allfälligen Korrektion auf Bei-  behaltung der Richtung der alten Straße gerichtet und daß es falsch sei, wenn man einer frühern Petition die Deutung habe geben wollen, die Gemeinde wünsche nur Korrektion des Beckenhofrains gleichviel, ob die alte Straße beibehalten oder ein neuer Straßenzug dekretirt werde. In materieller Beziehung werden die Gründe wiederholt, welche schon früher dafür angeführt wurden, daß es sich nicht mehr rechtfertige, großartige Korrektionen oder gar Neubauten an dieser Straße vorzunehmen. Sollte man aber dessenungeachtet finden, daß wirklich noch ein Bedürfniß zu einer größern Korrektion vorhanden sei, so sollte dann dem Bedürfniß ganz abgeholfen und namentlich auch der sog. Milchbuck korrigirt werden. Nach Vergrößerung der Gemeinde seien die Petenten nicht lüstern, glauben vielmehr, es habe an der alten Straße noch Bauplätze genug, wenn deren gekauft werden sollten, sie haben auch kein Verlangen, mehr Lasten zu übernehmen, zumal ein sehr großer Theil der Petenten (ca 30 Häuser- und Güterbesitzer) durch Abdrängung von der Verkehrsstraße und Durchschneidung der letztern wesentlich verkürzt würden. Die noch nöthige Korrektion dürfe sehr leicht mit weniger Kosten für Staat und Gemeinde nach dem von  dem Straßeninspektorate abgefaßten Gutachten ausgeführt werden.
Der Petition ist ein Verzeichniß theils von Beiträgen, theils von anderweitigen Leistungen an die Korrektion in der Richtung der alten Straße beigelegt, durch welche die Kosten des Baues sich um ca Frk. 6000 vermindern würden.
E. Die Straßenbauinspektion empfiehlt in ihrem vom 10. März datirten Gutachten als die den Verhältnissen angemessenste Korrektion das Hauptprojekt II, wie es nach der zweiten Bearbeitung der ersten Modifikation vorliegt, im Wesentlichen gestützt auf folgende Gründe:
Der Hauptvorzug der ersten Modifikation sei unstreitig die gerade Linie, bei der zweiten Modifikation noch mehr aber beim Hauptprojekte würde die Doppelbiegung der Korrektion ein höchst niedriges Ansehen geben. Allerdings kommen zwei Gefällsübergänge (bei No 11x und bei No 4x) in gerader Linien zu liegen, während man sich bisanhin bestrebt habe, die Gefällswechsel dadurch dem Auge zu entziehen, daß man dieselben so viel wie möglich in Kurven zu verlegen gesucht habe; allein von dieser Maxime habe man häufig Ausnahmen machen müssen und man werde hier den Gefällsbruch in der geraden Linie viel natürlicher finden, als die Doppelbiegung an  einer Stelle, wo das Auge kein Hinderniß sehe, das hätte ausgewichen werden müssen, weil man einerseits gewohnt sei, daß Tobelübergänge horizontal bewerkstelligt werden und anderseits dieser Gefällsbruch nicht so sehr in die Augen fallen werde, weil er durch ein sanftes zweiprozentiges Uebergangsgefäll ausgerundet erscheine.
Die gerade Linie habe aber vor der zweiten Modifikation und dem Hauptprojekte noch den weitern Vorzug, daß sie die vorhalb No 5x befindliche Brunnenstube gänzlich unberührt lasse, während dieselbe sowohl bei der zweiten Modifikation als beim Hauptprojekt in die Böschung hineinfalle, was möglicherweise erhebliche Schwierigkeiten und Kosten mit sich bringen könnte.
Endlich werde durch die gerade Linie mit tieferer Profillinie im Beckenhofgut weniger eingeschnitten, als beim Hauptprojekt, wodurch die Kosten für allfällig daselbst erforderliche Stützmauern geringer werden. Diese Vorzüge seien so bedeutend, daß die Mehrkosten von Frk. 1200 gegen das Hauptprojekt und von Frk. 900 gegen die zweite Modifikation vollkommen gerechtfertigt erscheinen.
In den neuen Anerbietungen von Einwoh-  nern der Gemeinde Unterstraß findet die Inspektion keinen Grund, noch einmal auf das Projekt III einzutreten, da die Differenz der Kosten gegenüber dem modifizirten Projekte II immer noch zu bedeutend sei.
G. Diesem fügt die Direktion der öffentlichen Arbeiten Folgendes bei:
Nachdem der Große Rath sich durch die in den Jahren 1856 und 1857 stattgehabten Debatten u. Beschlüsse für Vornahme der Korrektion ausgesprochen hat, dürfte es als überflüssig erscheinen, nochmals die Frage zu erörtern, ob eine Korrektion noch nothwendig sei. Die von der gegenwärtigen Inspektion am Schlusse ihres Gutachtens vom 9. November v. Js. (Fact. C) ausgesprochene Ansicht, auf welche die neueste Petition verweist, ist nun aber offenbar gegen eine Korrektion überhaupt gerichtet, da sie weder die Maximalsteigung von 7,82% irgendwie vermindern will, noch solche Veränderungen vorzunehmen bezweckt, welche der am Fuße des stärksten Gefälls vorkommenden Seitenneigung gründlich abhelfen könnten.
Was nun die Wahl zwischen den verschiedenen in Frage kommenden Projekte über die Art der Korrektion betrifft, so gehen die motivirten Gutachten sämmtlicher Techniker, welche in dieser  Angelegenheit bisanhin zu handeln hatten, dahin, es gewähre das Projekt II mit Bezug auf die Richtung, die Lage, die Längen- und Steigungsverhältnisse, sowie mit Bezug auf die Kosten so erhebliche Vortheile, vor dem Projekte III, daß die Wünsche der Gemeinde Unterstraß unmöglich berücksichtigt werden können, selbst wenn, was die Direktion vermuthet, die Kosten namentlich für die Expropriation noch höher zu stehen kommen sollten, als sie in dem Schatzungsberichte der Kreisschätzer angenommen wurden.
Schließlich macht die Direktion über die zwei nach ihrer Ansicht sich entgegenstehenden Projekte aus den frühern Angaben folgende Zusammenstellung:
Länge u. Steigung
von Pfahl a–22.
Bestehende
Straße
Modifizirtes
Projekt II
Projekt III
horizontal
–
200’
–
zwischen
0 & 1
%
50’
–
100’
“
1–2
“
850’
–
750’
“
1–3
“
450’
400’
150’
“
3–4
“
–
697’,5
200’
“
4–5
“
200’
850’
900’
“
5–6
“
–
100’
–
“
6–7
“
300’
–
200’
“
7–8
“
450’
–
–
Ganze Länge:
2300’
2247,5
2300’ = einer
horizontale Weglänge von
4293’
3310’
3755’
mittlere Steigung
3,83%
3,35%
3,60%
Kosten:
–
Frk. 34,604 53 Rp.
Frk. 52,910 70. 
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Die Korrektion der Straße 1. Klasse von Zürich nach Rafz soll nach dem modifizirten Projekte II (zweite Bearbeitung der 1. Modifikation) bewerkstelligt werden.
II. Nach Vollendung der Korrektion ist die bestehende Straße nebst deren Zubehör der Gemeinde Unterstraß zum Unterhalte zu übergeben.
III. Dem Gemeindrathe Unterstraß wird (mit Weglassung des faktischen Theils) hievon mit dem Bemerken Kenntniß gegeben, der Regierungsrath habe den Wünschen der Gemeinde um Ausführung der Korrektion auf der bestehenden Straße nicht entsprechen können, weil dem modifizirten Projekte II mit Bezug auf die Richtung, die Lage, die Längen- und Steigungsverhältnisse und die Kosten überwiegende Vorzüge zukommen.
IV. Mittheilung an den Gemeindrath Unterstraß und an Herrn Hotz, an beide im Auszuge und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und Pläne.
