Das Obergericht macht zu Handen der Großh: Badischen Gesandtschaft die Anzeige, daß der Tragrodel über die Grundzinse, welche von Hüntwangen an die Pfarre Hohenthengen entrichtet werden müßen, bereinigt sei.
Durch Schreiben vom 24. d. M. berichtet das Obergericht bezüglich auf die Beschwerde der Großherzoglich-Badischen Gesandtschaft über Verzögerung einer von der Notariatskanzlei Eglisau vorzunehmenden Bereinigung der, der Pfarrei Hohenthengen von Hüntwangen zugehörenden Grundzinse, daß laut einem eingegangenen Berichte des Bezirksgerichtes Bülach die fragliche Bereinigung seit längerer Zeit beendigt, und der verfaßte Tragrodel dem Pfarramte Hohenthengen zugestellt worden sei.
Hiervon wird dem Großherzoglich Badischen Minister Residenten Kenntniß gegeben.
