Verordnung betreffend das Aufbieten von Truppen durch die Statthalter zum Schutze von Eigenthum gegen gewaltthätige Schädigung.
Nach Anhörung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 20. April d. J. hinterbrachten Entwurfes, hat der Regierungsrath beschloßen, nachfolgende Verordnung zu erlaßen:  
Verordnung
betreffend das Aufbieten von Truppen durch die Statthalter, zum Schutze von Eigenthum gegen gewaltsame Schädigung.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag des Kriegsrathes und in Vollziehung des §. 3. des Gesetzes vom 1sten July 1825, betreffend die Aufstellung schützender Maßregeln gegen gewaltthätige Schädigung von Eigenthum, –
beschließt:
§. 1.
Die Statthalter wenden sich bey Truppenaufgeboten, welche sie gemäß §. 3. des Gesetzes vom 1sten July 1835. zu machen im Falle sind, vorzüglich an die Militär-Beamten in ihren Bezirken, und zwar zunächst an die Quartiers-Commandanten, bey allzuweiter Entfernung oder in dringenden Fällen an die Ortsbeamtungen, welche nach der ihnen bereits Sub. 9. Merz d. J. von dem Kriegsrathe ertheilten Anleitung über den Vollzug von außerordentlichen Truppenaufgeboten zu verfahren haben, indem sie nähmlich die Aufforderung durch Trommelschlag oder Trompetenstoß und Ausruf verbreiten laßen sollen. 
§. 2.
Sollte obige Anordnung nach dem Ermeßen des Statthalters allzulange Verzögerung leiden und eine noch schnellere kräftigere Hülfe erforderlich werden, so mö-  gen dieselben durch Glockengeläute alle Wehrmannschaft zum Landsturme aufbieten, in welchem Falle durch Ordonanzen unverzüglich in den benachbarten Gemeinden die Ursache dieser Anordnung bekannt zu machen ist, um von denselben die nothwendige Hülfe sogleich auf ähnliche Weise zu verlangen und die Mannschaft heranrücken laßen zu können.
§. 3.
Die Gemeindsbeamtungen sind verpflichtet, solchen Verfügungen der Statthalter sowohl denjenigen ihres eigenen als eines nächstgelegenen Bezirkes, unverweilt Folge zu geben. 
§. 4.
In so fern die Statthalter das Ober-Commando nicht selbst übernehmen wollen, so sollen sie sich bey Bezeichnung des Obercommandanten vorzüglich an die im Bezirke wohnenden Stabs- oder andere Officiere halten.
§. 5.
In beyden Fällen ist jeder dienstpflichtige Bürger schuldig, alsobald bewaffnet und uniformirt auf dem Sammelplatz zu erscheinen. Die Truppen haben die Ordre des Statthalters und seiner Bevollmächtigten zu gewärtigen und zu vollziehen.
§. 6.
Von solchen Anordnungen haben die Statthalter unverzüglich dem Regierungsrathe sowie den betreffenden Quar-  tiers-Commandanten, und ebenso den nächstgelegenen Statthalterämtern Kenntniß zu geben. 
§. 7.
Sowie der Regierungsrath die nothwendig erachteten Maßregeln wird getroffen haben, treten die aufgebotenen Truppen unter die Befehle derjenigen Personen, welche derselbe hiefür bezeichnen wird. 
§. 8.
Von dieser Verordnung wird dem Kriegsrath zu Handen der Militärbeamten, so wie den Statthalterämter zu Handen der Gemeindsbehörden Kenntniß gegeben, und dieselbe durch das Amtsblatt bekannt gemacht. 
