Der Regierung des Standes Glarus wird die Geneigtheit erklärt, den Eustachius Dürst von Mühlehorn in den hiesigen Spital aufzunehmen.
Es hat der Regierungsrath, auf den vom 15. d. M. datirten Antrag der Krankenaufnahme-Commißion beschloßen, der Regierung des Standes Glarus zu Handen des Stillstandes Mühlehorn anzuzeigen, daß man geneigt sey, den dasigen starrblinden Bürger Eustachius Dürst, Behufs der Operation in den hiesigen Spital aufzunehmen, in der Meinung, daß die Anhersendung des benannten Kranken nicht vor Mitte März geschehe, auch für selbigen nach bisheriger Observanz in ähnlichen Fällen wöchentlich 1. fl. 10. ß. Z. V. als Entschädigung für die Kosten vergütet werden.
Von dieser Mittheilung an die Regierung des Standes Glarus wird auch der Kranken-Aufnahme-Commißion mit der Einladung Kenntniß gegeben, dereinst für die Unterbringung des Dürst in hiesigen Spital die erforderlichen Einleitungen zu treffen.
