Reg. v. Bern. [Auslieferungsbegehren] gegen [Joseph] Ingold v. Rothenbach - Bern.

[Präsidial-Verfügungen.
14 Mai 1869.]
Das von der Regierung von Bern mit Schreiben vom 11. dies gestellte Auslieferungsbegehren gegen den vom Polizeirichter von Wangen wegen böswilliger Nichterfüllung seiner Unterstützungspflicht zu 30 Tagen geschärfter Gefangenschaft verurtheilten Joseph Ingold, von Röthenbach [sic!], bernischen Amtsbezirkes Wangen, z. Zt. in Außersihl, geht zur Antragstellung an die Direktion der Justiz. 
