Der Recurs des Heinrich Toggenburger zu Marthalen gegen den Militairpflichtersatz wird abgewiesen.
In Betreff des von Heinrich Toggenburger zu Marthalen eingelegten Recurses gegen den ihm auferlegten Militairpflichtersatz von Frk[en]. 3., hat der Regierungsrath nach Anhörung eines von der eigens niedergesetzten Special-Commißion mit Weisung d. d. 1. d. M. hinterbrachten Gutachtens, in Betrachtung: 
Daß einerseits die Berechnung von Frk[en]. 1. auf deßen zu erwartende Erbsanwartschaft ganz in dem Gesetze begründet und dießfalls kein Unterschied zwischen Söhnen die bey ihren Eltern, und solchen die getrennt von denselben leben, zu machen, anderseits für Verminderung der Personalauflage von Frk[en]. 2. kein hin-  reichender Grund vorhanden sey, da nicht dargethan ist, daß sich der Reclamant wirklich außer Stand befinde, sich auf irgend welche Weise Erwerb zu verschaffen, – beschloßen, es seye dieser Recurs als unbegründet abzuweisen. 
Hiervon wird dem Kriegsrathe und dem Recurrenten durch das Statthalteramt Andelfingen Kenntniß gegeben. 
