Bestellung d. Rekurskommission betr. verweigerte Ertheilung v. Wirtschaftspatenten.
Betreffend Bestellung der Rekurskommission für Prüfung der eingehenden Rekurse gegen verweigerte Weinschenkpatent-Ertheilung pro 1881 wird
auf den Antrag der Finanzdirektion,  
vom Regierungsrathe
beschlossen:
I. Die gegen verweigerte Ertheilung von Weinschenkpatenten für das Jahr 1881 eingehenden Rekurse werden an eine Kommission, bestehend aus den Herren Regierungsräthen Eschmann & Spiller zur Antragstellung überwiesen.
II. Mittheilung an dieselben.
