Baubewillig. f. e. eisernen Steg üb. d. Sihl beim Platzspitz.
In Sachen des Stadtrathes Zürich,
betreffend Bewilligung zur Erstellung eines eisernen Fußgängersteges über die Sihl,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 16. März abhin sucht der Stadtrath Zürich um die Bewilligung nach, beim Platzspitz einen eisernen Fußgängersteg über die Sihl als Verlängerung des Drathschmidlisteges zu erbauen. Diesem Gesuch sind Pläne beigelegt.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Der fragliche Steg erhält ähnliche Konstruktion wie derjenige beim Drathschmidli über die Limmat. In das Flußbett kommen zwei eiserne Joche zu stehen, deren Fundation aus Pfahlwerk besteht; vor je einem Joch wird ein kielförmiger Eisbrecher, ebenfalls aus Eisenkonstruktion und mit Holzverschaalung, erstellt. Die ganze Steglänge beträgt 52,5 Meter, die Distanz zwischen den beiden Widerlagern 51,6 m. & diejenige zwischen den beiden eisernen Pfeilern 19,5 m. Der Steg erhält eine Breite von 4,0 m & die Gitterträger haben 1,5 m Höhe. Die Unterkante der Eisenkonstruktion hat die Höhenquote 408,29, wie die Unterkante der Eisenkonstruktion des Drathschmidlisteges, oder liegt 0.83 m höher als das Hochwasser vom Jahr 1846, resp. 5,54 m. über der normirten Sihlsohle.
Aus der Konstruktionsart dieses Fußgängersteges ist ersichtlich, daß das Abflußprofil der Sihl durch die keilförmigen [sic!] Eisbrecher mit einer größten Breite von 0.74 m  zwar in unerheblichem Maße, geschmälert wird. Es könnte einzig die schädliche Wirkung der Flußpfeiler beim Eisgang in Frage kommen. Da aber oberhalb viel ungünstigere Brücken zu passiren sind, so kann die Bewilligung in wasserbaupolizeilicher Beziehung ertheilt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Stadtgemeinde Zürich wird die Bewilligung ertheilt, zwischen dem Platzspitz & dem Industriequartier in Außersihl über die Sihl einen 4 m breiten eisernen Steg nach den in dem eingereichten Plane und den Profilen enthaltenen Anordnungen zu erbauen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Der Stadtrath hat dafür zu sorgen, daß das Baugerüste den Wasserabfluß möglichst wenig beeinträchtigt & allfällige Pfähle von provisorischem Charakter nach Vollendung der Baute wieder aus dem Flußbett gezogen & entfernt werden.
2. Der Stadtrath wird verpflichtet, den Steg sammt den entsprechenden Zugängen dem öffentlichen Verkehre zu übergeben [§ 25 des Gesetzes betr. Korrektion der öffentlichen Gewässer & deren Unterhalt vom 29. Dezbr. 1876] & denselben zu allen Zeiten unklagbar zu unterhalten.
II. Mittheilung an den Stadtrath Zürich unter Rücksen-  dung des einen Doppels der Pläne & an den Gemeindrath Außersihl.
