Gesuch der Gemeinde Oberrieden um Erlassung der Liebessteuer für den Wasserschaden.
Mit Begleitschreiben vom 18. d. Mts. übermacht das Statthalteramt Horgen ein Gesuch der Gemeinde Oberrieden, daß ihr in Berücksichtigung des bedeutenden Wetterschadens, der dieses Jahr die dortige Gemeinde betroffen habe, das Sammeln der angeordneten Liebessteuer erlassen werde.
Der Regierungsrath beschließt:
Es ist dem Gemeindrathe Oberrieden durch das Mittel des Statthalteramtes zu er-  wiedern, daß der Regierungsrath auf das Gesuch nicht eintreten könne, weil keine hinreichenden Gründe vorhanden seien, um hier eine Ausnahme zu gestatten; daß daher das Sammeln der Liebessteuer nachträglich u. zwar so beförderlich als möglich anzuordnen u. dabei nach Vorschrift zu verfahren sei.
