Beschluß, betreff. Vorlegung des Entwurfs eines Verfaßungsgesetzes über Abänderung der Art. 68. u. 76. der Staatsverfaßung [Strafrechtspflege] dießfällige Weisung an den Gr. Rath.
Es wurde in heutiger Sitzung die von der verordneten Commißion hinterbrachten Vorschläge betreffend Abänderung in der Organisation der Strafrechtspflege vorgelegt und nach einläßlicher Berathung beschloßen:
I. Sei dem Großen Rathe nachstehender Entwurf eines Verfaßungsgesetzes vorzulegen:
Entwurf eines Verfaßungsgesetzes
betreffend
Abänderung der Art. 68. und 76. der Verfaßung.
Der Große Rath
beschließt:
§. 1. Das Criminalgericht wird aufgehoben. Seine Verrichtungen werden den Bezirksgerichten übertragen.
§. 2. Demnach fällt Art. 68. der Verfaßung weg und in Art. 66. sind die Worte: [„]von dem Criminalgerichte und“ zu streichen, Art. 76. erhält folgende Faßung.
„In jedem Bezirke wird ein Bezirksgericht aufgestellt,  bestehend aus 5. Richtern, welche von der Bezirksversammlung auf eine Dauer von 6. Jahren gewählt und je zu 3. Jahren um zur Hälfte einer neuen Wahl unterworfen werden. Den Präsidenten und Vicepräsidenten des Gerichtes wählt gleichfalls die Bezirksversammlung aus den Richtern. Dem Gesetze ist vorbehalten, für die Bezirke Zürich und Winterthur eine größere Richterzahl aufzustellen. Zur Wählbarkeit für das Bezirksgericht wird das angetretene 25te. Altersjahr erfordert.
Die Bezirksgerichte bilden die zweite Instanz für die von den untern Gerichten beurtheilten und die erste Instanz für alle übrigen Civil- und Straffälle, sowie für Matrimonialsachen, in welcher Hinsicht ihnen die Befugniße des bisherigen Ehegerichtes übertragen werden. Das Gesetz wird für Sicherung einer, der gerichtlichen Behandlung von Ehescheidungen vorangehenden, religiösen und sittlichen Einwirkung, sowie auch dafür sorgen, daß bei der gerichtlichen Behandlung selbst die nöthige Sorgfalt angewendet werde.
Der Regierungsrath wählt auf den Vorschlag des Obergerichtes innerhalb oder außerhalb der Mitte der Bezirksgerichte eine durch das Gesetz zu bestimmende Anzahl von Beamten zur Leitung des Hauptverfahrens und zur Führung der Voruntersuchung in Strafsachen.
Es ist gestattet, mehrere Bezirksgerichte zu einem Strafgerichte zu vereinigen.
Das Gesetz bestimmt, wie viele Mitglieder eines solchen Gerichtes zur Ausfällung eines Urtheils mitzuwirken haben.  
Die Bezirksgerichte haben die Aufsicht über die Friedensrichter, die untern Gerichte und die Notarien des Bezirkes über den Rechtstrieb in denselben und über die Rechtsanwälte.
Sie bestellen ihre Canzleien selbst.
§. 3. Gegenwärtiges Verfaßungsgesetz wird gemäß §. 93 der Staatsverfaßung der gesammten Bürgerschaft des Cantons zur Annahme oder Verwerfung vorgelegt, und tritt nach deßen Annahme spätestens mit dem 1. Januar 1850. in Kraft.
II. Seien zugleich mit diesem Gesetzesentwurfe auch der Bericht der Commißion an den Regierungsrath, sowie die eventuellen Anträge derselben, der von MHHerrn Regierungsrath Rüttimann ausgearbeitete Entwurf einer Organisation der Strafjustiz und der noch rükständige Entwurf eines Gesetzes über die Strafrechtspflege den Mitgliedern des Großen Rathes gedrukt mitzutheilen.
III. Sei der obstehende Entwurf eines Verfaßungsgesetzes mit nachstehender Weisung an den Großen Rath zu begleiten.
Weisung:
Schon seit längerer Zeit hat dem Regierungsrathe die Wahrnehmung sich aufgedrängt, in wie hohem Maße die gegenwärtig im Canton bestehenden Einrichtungen für die Strafrechtspflege ungenügend seien, indem die Zahl der für dieselbe bestellten Beamten ungeachtet beständiger Vermehrung dennoch nicht ausreicht, um eine hinreichend beförderliche Erledigung der vorkommenden Straffälle zu erzielen, und vielfache, zum Theil grelle Uebelstände aus diesem Mißverhältniße erwach-  sen sind.
Der Regierungsrath hat sich daher mit dem Gedanken einer Revision der bestehenden Gesetzgebung in diesem Zweige wiederholt beschäftigt, und eine besondere Commißion zur Vorberathung des Gegenstandes niedergesetzt. In Folge der von derselben hinterbrachten Anträge gibt er sich die Ehre, dem h. Großen Rathe den Entwurf eines Verfaßungsgesetzes, betreffend Abänderung der §. §. 68. und 76. der Verfaßung vorzulegen, der nach seiner Ansicht zur Grundlage der zu entwerfenden neuen Organisation dienen und mittelst derselben zu einer möglichst vollständig befriedigenden Hebung der vorhandenen Uebelstände führen sollte. Für die nähere Begründung desselben erlaubt sich der Regierungsrath, sich auf den an die Mitglieder der h. Behörde mitgetheilten Commißionalbericht zu beziehen, dem auch ein vorläufiger Entwurf der neuen Organisation selbst beigelegt worden ist.
Da indeßen eine so tief gehende, selbst in die Verfaßung eingreifende Veränderung vielleicht allzu großes Bedenken finden dürfte, so muß darauf aufmerksam gemacht werden, daß auch ohne eine Abänderung in der Verfaßung eine nicht unbedeutende Abhülfe erzwekt werden dürfte, insofern nur an der Stelle des bisherigen Verfahrens in Straffällen ein dem Grundsatz der Offentlichkeit und Mündigkeit huldigendes eingeführt und hiefür die nöthigen Veränderungen, in den Gesetzen vorgenommen würden, in welchem Sinne bereits eventuell ein Gesetzesentwurf über die Strafrechtspflege bearbeitet worden ist.  
Bei der hohen Wichtigkeit der Sache glaubt der Regierungsrath, es werde auch die Kenntniß dieses Entwurfes den Mitgliedern des Großen Rathes erwünscht sein und wird daher sich beehren, ihnen denselben ebenfalls mitzutheilen.
Indem er diese sämmtlichen Entwürfe dem h. Großen Rathe übermacht, verbindet er damit den Antrag, auf Annahme des vorgeschlagenen Verfaßungsgesetzes und schließt mit der ehrerbietigen Anzeige, daß MHHerr Regierungsrath Rüttimann das mündliche Referat übernommen hat.
