Gemdschrbr. Joh. Schneider in Riedikon Ns. d. Mehrheit d. Stimmberechtigten d. Civ. Gede Riedikon. Abweis. ihres [Rekurses] betr. Unterhalt. Pflicht v. Gemeindebrunnen.
In Sachen
des Herrn Gemeindschreiber Joh. Heinrich Schneider, Namens  der Mehrheit der Stimmberechtigten der Civilgemeinde Riedikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster,
betreffend Unterhaltungspflicht von Gemeindebrunnen,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 21. August d. Js. beschloß der Bezirksrath Uster: Es sei der fragliche Gemeindsbeschluß aufgehoben & die Civilgemeinde Riedikon pflichtig, fernerhin ihre Gemeindebrunnen zu unterhalten.
E. In ihrem vom 24. Oktober dat. Rekurse verweist die Mehrheit der Gemeinde Riedikon auf den Gemeindebeschluß vom 15. Februar lautend: Es seien keine Teuchel für die Leitung des sog. Gemeindebrunnens anzukaufen; für diesen Beschluß liegen folgende Gründe vor: die Pflicht des zu unterhaltenden Dorfbrunnens datire unstreitig aus einer Zeit, da das ganze Dorf auf die Benutzung desselben angewiesen gewesen sei; durch die zunehmende Ausdehnung des Dorfes, durch die Erstellung von Wohnhäusern außerhalb des ursprünglichen Dorfrayons seien die Eigenthümer der letztern genöthigt gewesen, theure Sodbrunnen zu erstellen; andere Dorfbewohner, namentlich diejenigen des Oberdorfes seien je länger je mehr genöthigt gewesen, ein größeres Quantum laufendes Wasser herbeizuschaffen, um so mehr, als das bisherige Brunnenwasser durch Vermi-  schung von schlechten Bestandtheilen allmälig Ursache epidemischer Krankheiten geworden sei, was durch das beiliegende Zeugniß des Hrn. Bezirksarztes Werdmüller bewiesen werde; im Jahr 1862 haben die Bewohner des Oberdorfes eine reichliche Quelle, woraus früher eine große Wässermatte bewässert worden, angekauft & das Wasser derselben über eine Viertelstunde weit hergeleitet; aus dieser werden gegenwärtig 12 starke Röhren geliefert, es sei dieß aber mit einem Kostenaufwand von über Fr. 7000 verbunden gewesen, was für die Verhältnisse der Gemeinde durchaus nicht unbedeutend erscheine. Durch die Erstellung dieser Brunnen seien auch dem Unterdorf wesentliche Vortheile erwachsen; wenn nun aber die Mehrzahl der Bewohner eines Dorfes außergewöhnliche Opfer bringe, klares & gesundes Quellwasser in eine Gemeinde hereinzuleiten, so sei es unbillig & ungerecht, wenn dieselbe gezwungen werde, trotz dem, daß sie auf das Recht der Benutzung des frühern Gemeindebrunnens verzichte, dennnoch an die Unterhaltungskosten desselben beizutragen.
F. In ihrer vom 15. November datirten Beantwortung verweisen die erstinstanzlichen Rekurrenten auf ihre beim Bezirksrath angebrachten Gründe und betonen namentlich, daß die Gemeindsbrunnen schon mehr als 100 Jahre bestehen, die Unterhaltung derselben immer als Gemeindesache behandelt & die dieß-  fälligen Kosten von der Gemeinde bestritten worden seien. Erst nach Herstellung der Brunnen im Oberdorf sei, als die Besitzer derselben sich geweigert haben, an sämmtliche Kosten für Unterhaltung der Gemeindsbrunnen beizutragen, am 14. April 1866 bezüglich der Unterhaltungspflicht der Vergleich abgeschlossen worden „daß diejenigen, welche die Gemeindsbrunnen nicht benutzen, von den Frohnarbeiten & den Kosten des Brunnenmeisters gänzlich entlassen seien, die Kosten für Teuchel, Teuchelzwingen, Teuchelbohrer & Brunnenzug Sache der Gemeinde bleiben sollen, alle übrigen Ausgaben dagegen die Benutzer der Gemeindsbrunnen zu bezahlen haben“; dieser Vergleich sei unterm gleichen Datum durch einmüthigen Gemeindsbeschluß bestätigt worden & seit jener Zeit habe man es auch mit der Unterhaltung so gehalten. Eine Untersuchung des Wassers in Riedikon würde herausstellen, daß die Quelle zu den Gemeindsbrunnen viel reineres Wasser liefere, als diejenige zu den neuen Privatbrunnen; das Zeugniß des Bezirksarztes Werdmüller beweise, in dieser Beziehung gar nichts & es sei, wenn die in den fünfziger Jahren vorgekommene Typhusepidemie wirklich vom Wasser hergerührt habe viel eher anzunehmen, daß die Mistpfützen, welche damals bestanden & das Wasser der Soodbrunnen daran Schuld gewesen als dasjenige der Gemeindsbrunnen.
I. [recte: G.] Unterm 20. November erklärt der Bezirks-  rath, daß er der Civilvorsteherschaft Riedikon auf ihr Gesuch hin die Frist zum Rekurse bis zum 24. Okt. erstreckt habe, daß er sich im Uebrigen zu einer Beantwortung des Rekurses nicht veranlaßt sehe.
H. Das angeführte Zeugniß des Bezirksarztes Werdmüller lautet: Es sei als Ursache der in den vierziger & fünfziger Jahren in Riedikon vorgekommenen Typhusepidemien unter anderm auch das schlechte Trinkwasser bezeichnet worden; seit Zuleitung von gutem Trinkwasser seien daselbst Typhusfälle sehr selten vorgekommen.
Es kommt hiebei in Betracht:
1. Die Beantwortung der Frage, ob die Unterhaltungspflicht, welche in der Gemeinde Riedikon für die dortigen Gemeindebrunnen, wie sie seit langer Zeit bestanden, & dann endlich mit Rücksicht auf die veränderten Verhältnisse durch den Gemeindebeschluß vom 14. April 1866 normirt worden, fortbestehen solle, hängt in erster Linie davon ab, ob durch Aufhebung dieser Pflicht nach dem Schlußsatze von Art. 48 der Verfassung Rücksichten der Billigkeit in ungebührlicher Weise verletzt würden, was geschähe, wenn die fraglichen Brunnen für einen Theil der Gemeinde noch nöthig wäre[n].
2. Sollte die Angabe, daß das Wasser der bisherigen Gemeindebrunnen epidemische Krankheiten verursacht habe, richtig sein, so könnte einer Gemeinde  beziehungsweise Gemeindsbehörde, welcher nach § 130 litt. c unter anderm die Verpflichtung obliegt, die Gesundheitspolizei durch Vorkehrungen für Beseitigung von ungesundem Wasser auszuüben, jedenfalls die Zumuthung nicht gemacht werden, das Fortbestehen solcher Brunnen weiter zu unterstützen.
3. Ueber diese Frage liegt aber zur Zeit durchaus Nichts bestimmtes vor; es läßt sich vielmehr mit ebensoviel Wahrscheinlichkeit annehmen, daß das in dem bezirksärztlichen Zeugniß erwähnte schlechte Trinkwasser von mit Senk- & Mistgruben in Verbindung stehenden Soodbrunnen, die ungefähr zu jener Zeit errichtet worden, hergerührt habe, als von den seit langer Zeit bestehenden Gemeindebrunnen.
4. Bevor aber ein solcher Grund für Aufhebung der durch den Gemeindebeschluß vom 14. April 1866 geregelten Unterhaltungspflicht geltend gemacht werden kann, ist es nothwendig, daß durch Untersuchung des Wassers hinlängliche Gewißheit über dessen Qualität verschafft werde.
5. Unter diesen Umständen kann die Frage, ob durch Aufhebung der in dem Beschlusse vom 14. April 1866 geregelten Unterhaltungspflicht Rücksichten der Billigkeit in ungebührlicher Weise verletzt würden, vor Erhebung einer gründlichen Untersuchung des Wassers der Gemeindsbrunnen in Riedikon nicht er-  ledigt werden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei der Rekurs im Sinne der Erwägungen abgewiesen.
II. Trage Rekurrentin die Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath & an die Parteien.
