Rückäußerungen der Regierung von St. Gallen bezüglich auf die Citation des hiesigen Handelshauses Klauser-Meyer vor jenseitge Gerichtsbehörde.
Mit Schreiben vom 15. d. M. berichtet die Regierung des Standes St. Gallen bezüglich auf die Citation des hiesigen Handelshauses Klauser-Meyer vor jenseitige Gerichtsbehörde. Sie sey zwar nicht gesinnet, die hiesige Be-  hauptung des fori domicilii zuzu[ge]ben, wolle aber dennoch in Hinsicht auf die Geringfügigkeit der Sache von dem Begehren der jenseitigen Verantwortung abstrahiren, in Erwartung jedoch, daß Falls das Gemeindammannamt die Sache verfolgen wolle, deßen Klage hierorts auf amtlichem Wege eingeleitet werde.
Hiervon ist lediglich im Protokoll Vormerkung zu machem, und dem Herrn Klauser-Meyer Kenntniß zu geben.
