Antrag an den Gr. Rath auf Casation der vom Wahlkreis Birmenstorf getroffenen Wahl eines Mitgliedes in den Großen Rath.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines mit Begleitschreiben des Statthalteramtes Zürich d. d. 25ten v. M. übermachten Verbalprozesses über die Verhandlungen des Wahlkreises Birmenstorf bei der Wahl eines Mitgliedes des Großen Rathes sowie einer hierauf bezüglichen vom 21ten v. M. datirten Protestation des Friedensrichter N. Meier und Kaspar Meier von Schlieren und Präsident Kalt von Dietikon nebst den Beilagen;
da sich ergeben:
A. Der Wahlkreis Birmenstorf habe unter’m 5t November an die durch Resignation des Herrn alt Regierungsrath Eßlinger erledigte Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes des Herrn Rieder von Höngg gewählt und als dieser abgelehnt habe, sei vom Statthalteramte Zürich auf den 19ten gl. M. eine neue Wahl angeordnet worden.
B. Das Ergebniß der vom 19ten v. M. abgehaltenen Wahlversammlung sei folgendes:
Zahl der Votanten
341.
absolutes Mehr
171.
Stimmen haben erhalten:
Herr Bezirksrichter Wunderli in Außersihl
184.
  “    Substitut Rieder von Höngg
148.
Einzelne
3.
ungültige Stimmen
6.
341.
somit erscheine Herr Bezirksrichter Wunderli als gewählt.  
C. Gegen die Gültigkeit dieser Wahl protestiren aber die im Eingange genannten Personen und zwar:
1. weil die Einladung zur Wahlversammlung ihnen erst am Montag den 13ten gleichen Monat zugekommen sei, während die Bürger der Zunft nach dem Gesetze acht Tage vorher durch Kirchenruf hievon hätten in Kenntniß gesetzt werden sollen.
2. weil die gesetzliche Bereinigung der Stimmregister nicht vorgenommen worden sei.
D. Die Vorsteherschaft des Wahlkreises Birmenstorf bemerke hierauf:
ad. 1. Die Einladungen zur Wahl habe der Vorstand durch den Weibel des Wahlkreises den Gemeindspräsidenten jeder politischen Gemeinde schriftlich zustellen lassen. Aus den dießfalls erhobenen Bescheinigungen gehe hervor daß die Einladungen zur gesetzlichen Zeit an ihren Bestimmungsort gelangt seien. Wenn aber auch die Protestanten erst am Montag den 13ten von der Einladung Kenntniß erhalten hätten, so wäre eine Vorbereitungszeit von 6. Tagen zur Theilnahme an der Wahl hinlänglich gewesen.
ad. 2. Bei Anlaß der Wahlen in den Nationalrath haben die Stimmregister bereinigt vorgelegen, und vor dem Beginn der Wahl am 5ten November seien durch den Präsidenten und Schreiber auf Anfrage der Ortsvorsteher die erforderlichen  Aenderungen notirt worden. Nun müsse aber die Wahl vom 19ten nur als eine Fortsetzung derjenigen vom 5ten betrachtet werden und in der Zwischenzeit seien keine Veränderungen vorgefallen,
in Berücksichtigung:
1. daß nach §. 11. des Gesetzes betreffend die Erwählung der Mitglieder des Großen Rathes die Einberufung der Bürger zu jeder Kreisversammlung acht Tage vorher durch Kirchenruf statt finden muß, welcher Bestimmung im vorliegenden Falle kein Genüge geleistet wurde;
2. daß ebenso entgegen den Vorschriften des §. 10. des citirten Gesetzes eine gehörige Revision des Registers nicht vorgenommen wurde und die bei Anlaß der Wahlen in den Nationalrath veranstaltete Bereinigung, dieselbe um so weniger ersetzen kann, als die Stimmberechtigung bei Wahlen in den Nationalrath und solchen in den Großen Rath nicht die gleiche ist;
beschlossen:
Sei beim Großen Rathe auf Cassation dieser Wahl anzutragen und diesen Antrag mit folgender Weisung zu begleiten.
Weisung.
Nachdem durch das unter’m 3ten Oktober von dem Großen Rathe genehmigte Entlassungsbegehren des Herrn alt Regierungsrath Eßlinger von Zürich die  Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Birmenstorf erledigt worden, erwählte die Kreisversammlung unter’m 5ten November als neues Mitglied den Herrn Rieder Sekretär des Statthalteramtes Zürich. Der Neugewählte erklärte jedoch in einer an die Kreisversammlung gerichteten Eingabe, die Wahl nicht annehmen zu wollen, worauf das Statthalteramt den Wahlpräsidenten beauftragte, auf Sonntag den 19ten vorigen Monats eine neue Wahl zu veranstalten. Bei dieser am 19ten November abgehaltenen Wahlversammlung fanden sich laut dem beiliegenden Verbalprozesse von angeblich 1152. Stimmberechtigten 341. Votanten ein, welche im ersten Scrutinium mit 184. Stimmen, den Herrn Bezirksrichter Wunderli von Außersihl zum Mitgliede des Großen Rathes erwählten. Außerdem hatten Herr Rieder 148., Einzelne drei Stimmen, ungültig waren 6. Stimmen.
Gegen die Gültigkeit dieser Wahl wurde nun aber von drei Angehörigen des Wahlkreises aus zwei Gründen protestirt:
1. weil die Einladung  zur Wahlversammlung ihnen erst am Montag den 13ten gl. M. zugekommen sei, während die Bürger der Zunft nach dem Gesetze acht Tage vorher durch Kirchenruf hievon hätten in Kenntniß gesetzt werden sollen;
2. weil die gesetzliche Bereinigung der Stimmregister  nicht vorgenommen worden sei.
Gegen diese Protestationsgründe wendet die Vorsteherschaft ein, die Einladungen zur Wahl habe der Vorstand den Präsidenten jeder politischen Gemeinde schriftlich zustellen lassen und aus den dießfalls erhobenen in der Anlage enthalten[en] Bescheinigungen gehe hervor, daß die Einladungen zu gesetzlicher Zeit an ihren Bestimmungsort gelangt seien. Was den zweiten Punkt betreffe, so haben bei Anlaß der Wahlen in den Nationalrath die Stimmregister bereinigt vorgelegen und vor dem Beginne der Wahlverhandlung am 5t November seien durch den Präsidenten und Schreiber auf Anfrage der Ortsvorsteher die erforderlichen Aenderungen notirt worden. Nun müsse aber die Wahl vom 19ten November nur als eine Fortsetzung derjenigen vom 5ten betrachtet werden und in der Zwischenzeit seien keine Veränderungen vorgefallen.
Unter diesen Umständen sieht sich der Regierungsrath veranlaßt, beim Großen Rathe auf Cassation anzutragen. Es wurde nämlich nicht nur den Bestimmungen des §. 11. des Gesetzes betreffend die Erwählung der Mitglieder des Großen Rathes wonach die Einberufung der Bürger zu jeder Kreisversammlung acht Tage vorher durch Kirchenruf stattfinden muß, kein Genüge ge-  leistet, sondern das Gesetz wurde auch in sofern verletzt, als entgegen den Vorschriften des §. 10. desselben, eine gehörige Revision der Stimmregister nicht vorgenommen wurde, welche Revision durch die bei Anlaß der Wahlen in den Nationalrath veranstaltete Bereinigung um so weniger ersetzt werden konnte, als die Stimmberechtigung bei Wahlen in den Nationalrath und solche in den Großen Rath wesentlich verschieden ist.
Der Regierungsrath schließt mit der ehrerbietigen Anzeige, daß MHHerr Regierungsrath Bollier das mündliche Referat übernommen hat.
