Schreiben der franz. Gesandtschaft in der Schweiz betr. Insinuation v. gerichtlichen Urkunden an die Hrn. Tobler-Stadler u. Rahn-Eßlinger in Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 10. Juni 1848.]
Mit Schreiben vom 7ten dieß übersendet die franz. Gesandtschaft in der Schweiz zwei gerichtliche Urkunden, mit dem Ersuchen, dieselben den Herren Tobler-Stadler und Rahn-Eßlinger in Zürich gegen Empfangsbescheinigung zustellen zu lassen.
es wurde verfügt:
Diese Akte durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich den Adressaten zustellen zu lassen.
