Landrechtsertheilung an J. Klein von Ehningen, K. Würtemberg, Schneider, eingekauft in Bertschikon, Bezirk Winterthur.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 6ten d. M.]
beschlossen:
dem Ansuchen des Jacob Klein von Ehningen, Königreich Würtemberg, Schneider, 
nachdem sich derselbe über die gesetzlichen Requisite gehörig  ausgewiesen und auch das gemäß §. 21. des Bürgerrechtsgesetzes vom 28ten Herbstmonat 1842. eingeholte Gutachten der Gemeindsa[r]menpflege Elgg dem Petenten zur Aufnahme empfiehlt zu entsprechen, ihm das Landrecht zu ertheilen und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Bertschikon zu bestätigen.
Dafür hat Petent an die Staatskassa das gesetzliche Schirmgeld von 400. Schweizerfranken und an die politische Gemeinde Bertschikon die Einzugsgebühren in der Meinung zu entrichten, daß er sich über Beides binnen vier Wochen à dato vermittelst gehöriger Empfangscheine bei der Staatskanzlei ausweise und die Landrechtsurkunde in Empfang nehme.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Winterthur zu Handen des Gemeindrathes Bertschikon und des Petenten, unter Rückstellung der eingelegten Papiere für diesen, sowie mit der Anzeige für erstern Kenntniß gegeben, daß, da die politische Gemeinde dem Klein unterm 29ten Mai 1842. das Bürgerrecht wegen Erlegung der einfachen Einzugsgebühren ertheilt und über dieß die Bestimmungen des Gesetzes vom 28. Herbstmonat 1842. damals noch nicht vorhanden gewesen sind, dem Petenten die in dem Gutachten der Gemeindsarmenpflege Elgg berührten doppelten Einzugsgebühren nachträglich nicht auferlegt werden können.
Zugleich wird dem Petenten eine Landrechtsurkunde besonders  ausgestellt.
