Kirchenrath betr. Ruhegehalt des zum Pfr. in Albisrieden gewählten a. Pfarrer Heiz.
Der Kirchenrath hat am 28. März 1881 beschlossen:
1. Falls Hr. a. Pfarrer Heiz definitiv an die Pfarrstelle in Albisrieden gewählt wird, so hat er vom Tage seiner Installation an, die gesetzliche Pfarrbesoldung nach den Dienstjahren im Betrage von 2800 Fr. jährlich zu beziehen, in der Meinung, daß hierin der ihm durch Regierungsbeschluß vom 7. Oktober 1876 festgesetzte Ruhegehalt von 1600 Fr.  inbegriffen ist.
2. Sollte Hr. Heiz aus irgend einem Grunde von der Pfarrstelle Albisrieden wieder zurücktreten, so hat er vom Tage seines Rüktrittes an weiterhin den genannten Ruhegehalt von 1600 Fr. zu beziehen.
Er unterstellt diesen Beschluß der Genehmigung des Regierungsrathes.
Der Regierungsrath,
beschließt:
I. Es wird der oben erwähnte Beschluß des Kirchenrathes genehmigt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath & an die Finanzdirektion.
