Gutheißung der Plane für Anlegung der neuen Seestraße von Wollishofen bis Rüschlikon.
Nach Anhörung eines von dem Sraßendepartement mit Weisung d. d. 5. d. M. hinterbrachten, mit Planen und Accorden begleiteten gutächtlichen Berichtes, betreffend die Baute einer neuen Straße im Seethale, von Wollishofen nach Rüschlikon, hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Die Ausführung dieser neuen Straße nach den vorgelegten Planen und Beschreibungen wird genehmigt und gutgeheißen.
2.) Wird das Straßendepartement bevollmächtigt, an denjenigen Stellen, wo die Anstößer bereit sind, die nöthigen Steine zu liefern, die Seitenschalen besetzen zu laßen.
3.) Wird das Straßendepartement beauftragt, in Untersuchung zu nehmen und gelegentlich einzuberichten, welche wesentliche Verbeßerungen in der Anlage neuer und dem Unterhalte schon bestehender Straßen eingeführt werden könnten.
