Rekurs des Jb. Weber im Schwobshof, Civilgem. Berg u. Höf, betreff. Unterhaltspflicht an einer Brüke.
Dem Rathe des Innern werden zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen:
Ein vom 7t. d. datirter Rekurs des Jb. Weber im Schwobshof und Hs. Hrch. Bachofner, Namens der Civilgemeinde Berg und Höf, Gemeinde Goßau, gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Hinweil, betreffend Erledigung eines Anstandes über Unterhaltspflicht an einer Brüke über den Grüningerbach, nebst den Beilagen.
[Fortsetzung RRB 1844/1900]
