Bewilligtes Gesuch des politischen Flüchtlings Schleyer aus Baden um Erneuerung der Aufenthaltsbewilligung.
In Sachen
des politischen Flüchtlings K. F. Schleyer, von Staudenau, Großherzogthums Baden,
betreffend Gesuch um Erneuerung der Aufenthaltsbewilligung
ergibt sich:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 8. Februar d. J. wurde dem Petenten gestützt auf eine von Demselben beigebrachte Personalkaution von 800 Frkn. der Aufenthalt im hießigen Kantone auf sechs Monate bewilligt.
B. Derselbe stellt das Gesuch um Erneuerung dieser Bewilligung.
C. Nach dem Berichte der Direktion der Polizei steht dem Gesuche in polizeilicher Beziehung Nichts entgegen. 
Es hat demnach der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten der Aufenthalt im hießigen Kantone auf weitere sechs Monate gestattet.
II. Mittheilung an den Petenten, sowie an die Direktion der Polizei.
