Bundesrath; Zuschrift betr. Einholung v. Material üb. Gesundheitspflege u. Lebensmittelpolizei ausländ. Hauptstädte.

[Präsidial-Verfügungen.
16. September 1875.]
Bezugnehmend auf das dießseitige Schreiben vom 15. Mai d. Js. betreffend Herbeischaffung der in einer Anzahl von größeren Städten bestehenden Gesetze und Verordnungen über Lebensmittelpolizei, theilt der Bundesrath mit Zuschrift vom 8. d. Mts. mit, daß bis jetzt in Folge seiner Verwendung bezügliche Materialien eingegangen seien:  
1. durch die Gesandtschaft in Berlin aus Württemberg und Sachsen;
2. durch die Gesandtschaft in Paris aus Frankreich,
3. durch das Generalkonsulat in London bezügliche englische Druckschriften.
Weitere Sendungen seien in Aussicht gestellt.
Indem der Bundesrath fragliche Gegenstände übermittelt, erhebt er seine Auslagen für die von den Agentschaften in Paris und London berechneten Kosten im Betrage von Fr. 28 30 nebst 3 Fr. 60 rp. [sic!] Porti.
Obige Zuschrift wird nebst dem erwähnten Material der Direktion des Sanitätswesens zu den sachbezüglichen Akten überwiesen.
