Abweisung d. Beschwerde des Statth. Bülach, betreff. verw. Unterstützung an die Civilgem. Eschenmosen.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Strassendepartements, betreffend eine Beschwerde des Statthalteramtes Bülach über einen Beschluß des Straßendepartements, durch  welchen ein Gesuch der Civilgemeinde Eschenmosen, Kirchgemeinde Bülach um einen Staatsbeitrag an die seit den letzten zwei Jahren gehabten Auslagen für eine gewölbte Brüke und einige Coulissen auf Straßen dritter Classe im Gesammtbetrage von 94 fl. 32 ß. abgewiesen wird
nach Einsicht der Akten
in Genehmigung der von dem Straßendepartemente bereits ausgesprochenen Gründe und in fernerer Berüksichtigung daß das Straßendepartement bei seiner ersten Schlussnahme den Bau einer neuen Straße voraussetzte und daß daher auch das angeführte Beispiel einer Unterstützung von 400. Frkn. an die Civilgemeinde Teuffen für Verbesserung der ihr zum Unterhalt obliegenden Streke der Irchelstraße und Ankauf einer Kiesgrube hier keineswegs paßt, indem Teuffen viel bedeutendere Leistungen für die benannte wichtige Kommunikationsstraße, bei der es sogar in Frage kam, ob sie nicht in die Classe der Landstraßen erhoben werden solle, zu erfüllen hatte
beschlossen:
I. Ist die Beschwerde abgewiesen;
II. Wird hievon dem Straßendepartemente, sowie dem Statthalteramte Bülach [unter Rükstellung des eingelegten Aktenstükes] Kenntniß gegeben.
