Bericht d. Reg. v. St. Gallen betr. Bestrafung des Jb. Hofstetter v. Benken.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 23. Christmonat 1856.
Der Kleine Rath von St. Gallen verdankt mit Schreiben vom 19. Dezember die Uebersendung der über Jb. Hofstetter von Benken, Bez. Gaster, wegen Diebstahls aufgenommenen Strafuntersuchung mit dem Beifügen, daß bereits die Ueberweisung  desselben an das dortseitige Strafgericht zur Beurtheilung angeordnet sei.
Hievon ist am Protokoll Notiz zu nehmen und der Direktion der Justiz Mittheilung zu machen.
