Bestellung der kant. Rebkommission.

Der Regierungsrath hat,
in Vollziehung der §§ 1 und 2 des Gesetzes vom 12. Juni 1881, betr. Maßnahmen gegen die Reblaus;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
zu Mitgliedern der dieser Direktion beigeordneten kant. Rebkommission gewählt:
Herrn
Regierungsrath Johs. Eschmann, in Richtersweil,
”
Prof. J. M. Kohler, in Küsnacht,
”
Dr Gustav Schoch, in Fluntern
”
Pfarrer Dr Kübler, in Neftenbach,
”
Kavallerielieut. J. Hch. Lachmann, in Rosenberg - Hombrechtikon,  
Herrn
Oberstl. Hirzel Gysi, in Winterthur,
”
Hartmann Krauer-Widmer, in Hottingen &
”
Dr Robert Keller, in Winterthur, und beschlossen:
Diese Wahlen sind im Amtsblatte zu publiziren und es ist von denselben den Gewählten durch Zustellung von Urkunden Kenntniß zu geben.
