[Heinrich] Boßhart aus dem Töbeli in Sternenberg, abgewiesenes Entschädigungsbegehren für ungesetzlichen Verhaft.

Der Regierungsrath  
hat in Sachen
des Heinrich Boßhard aus dem Töbeli-Sternenberg,
betr. Entschädigung wegen ungesetzlichem Verhafte,
da sich ergeben:
1. Nach einer Anzeige des Albert Senn an der Halden Wermatsweil beim Statthalteramt Uster vom 1. Juli 1871. wurde demselben am Abend vorher zwischen 5 u. 7 Uhr aus einem unverschlossenen Kasten in der Stube ein Portmonnaie mit 7,30. Fr. Inhalt, u. eine ältere silberne Spindeluhr, Alles im Werthe von ca. 19. Fr. entwendet. Verdacht fiel auf keine bestimmte Person, dagegen hatte sich um jene Zeit ein Unbekannter dort herumgetrieben, und fiel auf die gegebene Personalbeschreibung dieses Unbekannten im Pol. Anzeiger von 1871. No 978. u. die hierauf erfolgenden Mittheilungen der Polizeistellen der Verdacht auf einen Heinr: Boßhart aus dem Töbeli-Sternenberg, auf den dann auch Fahndung angeordnet wurde. Die poliz. Zuführung aus Statthalteramt Uster erfolgte am 31. August.
2. Bei den nunmehr erfolgenden Confrontationen ergab sich mit Gewißheit, daß Boßhard jener verdächtige Unbekannte gewesen u. konnte er,– wie es im entgegengesetzen Falle diesem Vaganten hätte möglich sein sollen, eine andere Aufenthaltsangabe nicht machen. Die Untersuchung mußte aber trotz dieser Momente aus Mangel an bestimmten auf den Diebstahl hinweisenden Anhaltspunkten sistirt u. Boßhart am 8. Sept: aus dem Verhafte entlassen  werden.
3. Boßhart verlangt nunmehr mit Zuschrift vom 14. Dezember 1871. Entschädigung wegen ungesetzlichen Verhaftes.
4. Das Statthalteramt Uster mit Zuschrift vom 30. Dezember u. die Staatsanwaltschaft mit Zuschrift vom 2. Januar ds. Js. diese unter Hinweisung auf dießseitigen Entscheid vom 13. Nov: v. Js. in Sachen Jb. Keller von Seebach, beantragen Abweisung dieses Gesuches;
auf den Antrag der Justiz u.
Polizeidirektion
beschlossen:
1. Das Entschädigungsbegehren ist abgewiesen.
2. Mittheilung an den Petenten, die Staatsanwaltschaft u. die Justiz u. Polizeidirektion.
