Schreiben des Bundesrathes betr. das Verhalten des Regierungsrathes in Bezug auf die Flüchtlingsangelegenheit.
Mittelst Schreiben vom 12ten dieß richtet der Bundesrath an den Regierungsrath die dringende Einladung den Anordnungen, des eidgenössischen a-Commissariats [?der des]-a Divisionscommandos gehörige Vollziehung verschaffen und seinen Regierungscommissär anzuweisen, mit Beziehung auf die auswärtigen Verhältnisse nur in Uebereinstimmung mit diesen eidgenössischen Autoritäten zu handeln. Wenn in dieser Angelegenheit einigermaßen Ordnung kommen und nicht Anarchie einreißen solle, so bedürfe es eines gemeinsamen Handelns und des genauen Anschlusses an die Eidgenössischen Behörden welche den Umständen jede billige Rechnung tragen und gerechten Beschwerden Abhülfe verschaffen werde. Die speciellen Begehren des Regierungsrathes in Beziehung auf die Vertheilung der Flüchtlinge habe der Bundesrath dem Eidgenössischen Commissär zu angemessener Berücksichtigung mitgetheilt, welche Stelle die Verhältnisse an Ort und Stelle anzuschauen und daherige Reklamationen dermahlen noch genauer zu würdigen im Stande sei. 
Denn obschon der Bundesrath beschlossen habe, die Flüchtlingsangelegenheit einer einheitlichen Leitung zu unterstellen und dieselbe zunächst  dem Departement der Justiz- und Polizei zu übertragen, so bedürfe es doch noch vieler Materialien, bevor ein vollständiger Ueberblick genommen und eine durchaus zentrale Regulierung der Sache vom Bundesrathe aus möglich sei; Der Herr Eidgenössische Commissär werde stets bereit sein, dem Regierungsrathe alle möglichen Aufschlüsse zu ertheilen und allfälligen Wünschen diejenige Berücksichtigung angedeihen zu lassen, welche er nur immer zu gewähren im Stande sei. Was die Anfrage des Regierungsrathes betreffe, ob die Angehörigen der baierischen Pfalz wirklich amnestirt seien, so sei dem Bundesrath hierüber noch keine offizielle Mittheilung zugekommen. Dagegen habe er sich im höchsten Grade angelegen sein lassen eine Amnestie für die unglücklichen Flüchtlinge auszuwirken.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, es sei dieses Schreiben in der Weise zu beantworten, wie des Nähern in den M. v. h. T. zu lesen ist.
