Gde. Kleinandelfingen. Abgew. Gesuch um Bewillig. e. Staatsbeitrages an d. Anschaffung e. Feuerspritze.
In Sachen
der Gemeinde Klein-Andelfingen,
betreffend Ertheilung eines Beitrages an die Kosten der Anschaffung einer Feuerspritze,
ergibt sich:
A. Mit Eingabe vom 7. August dJs. stellt die Vorsteherschaft der Gemeinde Klein-Andelfingen Namens der Gemeinde das Gesuch um Ertheilung eines Beitrages an die Kosten einer neuen im Jahr 1863 angeschafften Feuerspritze, welche laut der Rechnung sammt der Zubehörde Frk. 5027.15 Rp. betragen habe.
Zur Begründung wird namentlich angeführt: Diese bedeutende Summe (nebst den Kosten für Erstellung eines Wassersammlers im Betrage von Frk. 849) hätten  von der Gemeinde wol getragen werden können, wenn nicht nebenher bedeutende Leistungen zu erfüllen gewesen wären. Es habe nämlich 1. zur Deckung der Bauausgaben für die Kirche in den Jahren 1861 2 ‰, die der folgenden 3 Jahre 3 ‰ u. 1865 2 ‰ bezogen werden müssen; 2. habe die Einwohnerschaft in den letzten 4 Jahren viele öffentliche Arbeiten für Straßenbauten, Wuhrungen etc. auf dem Wege des Frohndienstes ausgeführt, deren Geldwerth nach der Rechnung Frk. 8054 betragen.
Die Petenten bitten bei Zumessung des Beitrages, ferner in Anschlag zu bringen, einerseits, daß sie noch an die bestehende Kirchenbauschuld von Frk. 120 459 beizutragen haben u. ihnen die neu zu erstellenden Räumlichkeiten für Aufbewahrung der Löschgerätschaften noch erhebliche Baukosten verursachen werden.
B. Das Steuerkapital der Steuerpflichtigen der Civilgemeinde Klein-Andelfingen beträgt Frk. 920 200.–
C. Das Statthalteramt Andelfingen empfiehlt das Gesuch der Petenten unter Hinweisung darauf, daß sich die Ertheilung eines Beitrages ebensowol rechtfertige, wie in den Gemeinden Uhwiesen u. Unterstammheim.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei auf das Gesuch, in Betracht, daß dasselbe als verspätet erscheint, da die fragliche Feuerspritze schon im  Jahr 1863 angeschafft wurde, nicht einzutreten.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Klein-Andelfingen zu Handen der Petentin u. an die Direktion der Polizei.
