Dir. d. Militärs. Ermächtig. ders. z. Anstellung e. a. o. Kanzlisten.
Die Direktion des Militärs berichtet dem Regierungsrathe, ihre Kanzlei befinde sich im Rückstande mit der Reinschrift des Protokolls vom Jahre 1865 u. sei es bei den überhäuften anderweitigen Geschäften nicht möglich, diese Arbeit durch das Kanzleipersonale nachholen zu lassen, weßhalb die Direktion sich genöthigt sehe, um die Bewilligung einzukommen, vorübergehend einen außerordentlichen Kanzlisten anstellen zu dürfen, behufs Besorgung der oberwähnten im Rückstande befindlichen Arbeit, nach deren Vollendung derselbe wieder entlassen würde. 

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschließt:
I. Es werde die Direktion des Militärs ermächtigt, für Besorgung der Reinschrift des Protokolls vom Jahre 1865, im Sinne des § 15 litt. b des Gesetzes betreffend die Kanzleien u. die Bedienung des Regierungsrathes vom 24. Weinmonat 1859 einen außerordentlichen Kanzlisten anzustellen.
II. Mittheilung an die Direktionen des Militärs u. der Finanzen.
