Eine Zuschrift des Herrn Dr. Keller, Präsident des Großen Rathes, betreffend ein an ihn erlaßenes Schreiben Behufs der Einladung des Großen Raths, wird ad acta gelegt.
Ein vom 4ten d. M. datirtes Schreiben des Herrn Dr. Keller, Präsidenten des Großen Rathes, womit er sich über die äußere Form und den Inhalt der Behufs der Einberufung des nächstbevorstehenden Großen Rathes an ihn erlaßenen Zuschrift beschwert, wurde ad acta zu legen beschloßen, und die Staatskanzley angewiesen, in Zukunft die gesetzlichen Ueberschriften auf Regierungsschreiben gehörig zu beobachten.
