Statuten des Krankenunterstützungsvereins im Etablissement Ed. Bühler in Kollbrunnen - Zell.
Gemäß Art. 6 des Gesetzes von 1859, betr. die Verhältnisse der Fabrikarbeiter, sendet der Vorstand des Krankenunterstützungsvereins im Etablissement  des Hrn. Ed. Bühler, in Kollbrunnen - Zell mit Zuschrift vom 8. Juli die bereinigten Statuten dieses Vereins ein, und ersucht um deren Genehmigung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die vorliegenden Statuten werden zur Verbesserung zurückgewiesen, aus folgenden Gründen:
a. Es ist in denselben keine Bestimmung betreffend sichere Anlage des Vermögens oder sonst verfügbarer Gelder enthalten.
b. § 20 ist unverständlich; es soll bestimmt gesagt werden, ob die Unterstützung nach Ablauf eines Jahres [§ 14] oder schon früher aufhöre.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur für sich & zu Handen des Vereinsvorstandes unter Rücksendung der Statuten.
