[Heinrich] Dörsam aus Hessen. Landrechtsertheilung.
Herr Heinrich Dörsam, Schneider, von Groß-Ellenbach  Großh. Hessen, wohnhaft u. eventuell eingebürgert in Zürich, stellt das Gesuch um Ertheilung des hiesigen Landrechtes.
Durch die von dem Petenten eingelegten Akten sind die in § 31 des Gemeindegesetzes vorgeschriebenen Erfordernisse erfüllt; über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande hat sich derselbe durch eine Urkunde des Großh. hessischen Kreisamtes Kindenfels vom 8. Oktober ausgewiesen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Landrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadt Zürich bestätigt, unter der Bedingung, daß er innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 200 bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen u. des Innern, an den Stadtrath Zürich sowie an den Petenten.
