Großh. [sächsisches] Kreisgericht Weimar; Ablehnung ss. Gesuches um Vollziehung e. Strafurtheils an Johanna Streibhardt aus Großschwabhausen.
In Sachen
des Johanna Streibhardt aus Großschwabhausen,
betreffend Vollzug eines Strafurtheils,
hat sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 26. Juli übermittelt das Großh. Kreisgericht Weimar ein Urtheil vom 21. April d. Js., wonach die im Hotel Baur, Zürich in Dienst stehende Johanna Streibhardt von Großschwabhausen wegen einfachen Diebstals zu einer Gefängnißstrafe von 2 Monaten und 14 Tagen verurtheilt worden ist. Unter Anbietung von Gegendiensten und der Uebernahme der Kosten, im Falle die Streibhardt selbst diese zu berichtigen außer Stande wäre, ersucht das genannte Kreisgericht die verhängte Strafe zu vollstrecken und über den Vollzug Mittheilung zu machen.
Der Regierungsrath,
in Erwägung:
daß selbst andern schweiz. Kantonen gegenüber kein Strafvollzug an dortseitig Verurtheilten übernommen wird, wenn nicht besondere Verträge hierüber bestehen, und in Hinblick auf die Konsequenzen, welche das vorgeschlagene Verfahren mit sich bringen würde,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschließt:  
1. Es sei auf das Gesuch des Großh. sächsischen Kreisgerichts Weimar nicht einzutreten.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion und an das genannte Gericht unter Rücksendung der Urtheilsabschrift.
