Reg. v. Bern. Zuschr. an dies. betr. Ableg. v. Vogtrechnung[en] dch. [Rudolf] Haller v. Albisrieden.
Der Regierungsrath des Kantons Bern theilt dem hiesigen Regierungsrathe mit, daß er in Anwendung des § 292 des Civilgesetzbuches beschlossen habe, den Rudolf Haller, in Albisrieden, welcher bisher, ungeachtet der an ihn ergangenen Aufforderungen, die Vogtrechnung über  das Vermögen der Geschwister Hofer von Langnau nicht abgelegt, zu verhaften und sein Vermögen mit Beschlag zu belegen, bis er die Rechnung zugestellt habe. Damit wird das Ansuchen verbunden, dieses rechtskräftige Civilurtheil gemäß § 49 der Bundesverfassung zu vollziehen.
Die Direktion der Justiz berichtet: Sie habe den Haller aufgefordert, die Rechnung zu stellen, was derselbe gethan und die Rechnung in Doppel [sic!] nebst den Belegen der Direktion zugestellt habe.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Die Rechnungen nebst den Belegen werden dem Regierungsrathe des Kantons Bern zugestellt.
2. Mittheilung an den Regierungsrath des Kantons Bern und die Direktion der Justiz.
