Gesuch des H[errn] Kommandt Heidegger in Zürich um Verabreichg e. Entschädigung an berittene Offiziere d. Landwehr.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den10 Februar 1857.]
Mit Zuschrift vom 9 Februar stellt Hr. Sal. Heidegger, Kommandant eines Zürch. Landwehrbataillons das Gesuch, es möchte der Regierungsrath den Beschluß vom 6t Januar, wodurch den berittenen, Offizieren des Auszuges u. der Reserve die gesetzliche Entschädigung zugesagt worden ist, auch auf  diejenigen Stabsoffiziere der Landwehr ausdehnen, welche sich ausweisen können, daß sie sich mit Rücksicht auf die bevorstehenden Truppenaufgebote beritten gemacht haben.
Dieses Gesuch wird der Direktion des Militärs zur Antragstellung überwiesen.
