Schreiben der Reg. von Schaffhausen betr. Annahme des Auslieferungsanerbieten des Kaspar Schneiter von Neuforn.
Mit Schreiben vom 31ten Jenner theilt die Regierung von Schaffhausen mit, aus der ausveranlassung [sic!] hierseitiger Zuschrift vom 6ten Jenner angestellten Nachfrage habe sich ergeben, daß von Ferdinand Fritz von Thalheim, Großherzogthum Badischen Bezirksamt Blumenfeld, Fuhrknecht im Gasthof zum Raben in Schaffhausen unterm 15ten November v. J. bei dortseitiger Kantonspolizei die zu Protokoll genommene Anzeige gemacht worden sei, es seien ihm in jenem Gasthofe verschiedene Kleidungsstücke abhanden gekommen; die Beschreibung derselben stimme mit den Angaben des Verhörprotokolls des Statthalteramts Winterthur vom 29ten Dezember 1847. betreffend die Gegenstände, welche der hierseits in Untersuchung stehende Kaspar Schneiter von Neuforn nach seiner eigenen Aussage in einem Nebengebäude des Gasthofs zum Raben in Schaffhausen entwendet habe, bis auf den Punkt übereinstimme, daß in dem le[t]ztern mehrere der vermißten Gegenstände fehlen. Die Regierung von Schaffhausen stehe daher nicht an, das hierseits gestellte Anerbieten der Auslieferung des Schneiter anzunehmen und ersuche daher den Regierungsrath, daß er die erforderlichen Anordnungen treffe, daß der Inquisit nach hierseits erstandener Strafzeit der dortseitigen Kantonspolizeidirektion abgeliefert werde. 
			Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreiben beschlossen:
Sei hievon dem Kriminalgerichte sowie dem Polizeirathe zur Vollzeihung auf den Zeitpunkt nach Ablauf der Strafzeit des Schneiter Kenntniß zu geben.
