Genehmigung des Vertrages mit Brunnenmacher S. Knüsli in Enge über den Ankauf u. die Zuleitung von drei Röhren Quellwasser.
Mit Beziehung auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 18 Januar 1853 und unter Hinweisung auf den sachbezüglichen Bericht des Bauinspectors vom 3t d. Mts legt die Direktion der öffentlichen Arbeiten einen am letztgedachten Tage mit Brunnenmacher Salomon Knüsli in Enge über den Ankauf und die Zuleitung von drei Röhren Quellwaser nun-  mehr definitiv abgeschlossenen, von Herr Baur zum Hôtel Baur und den übrigen Inhabern der von Knüsli erstellten Hauptleitung anerkannten Vertrag zur Genehmigung vor.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei dem erwähnten, zwischen der Direktion der öffentlichen Arbeiten u. Brunnenmacher Salomon Knüsli in Enge abgeschlossenen Vertrage die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung, namentlich zur Anordnung der notarialischen Fertigung des Vertrages.
Kaufvertrag.
In Folge einer Uebereinkunft vom 14 Juli 1852 ist zwischen der Direktion der öffentlichen Arbeiten des Kantons Zürich, unter Vorbehalt der Ratifikation des Regierungsrathes und Herrn Brunnenmacher Salomon Knüsli in Enge folgender Kaufvertrag zu Stande gekommen:
I. Herr Knüsli tritt von seinem Quellwasser im Friesenberg, – welches derselbe durch Vertrag vom 21 Januar 1854 von Heinrich Egg, als Vormund des Heinrich Gut im Friesenberg käuflich an sich gebracht, – dem Staate drei Röhren, die Röhre zu 3 Maß per Minute be-  rechnet, zu Eigenthum ab, in der Meinung, daß dieses Wasser in der für Herrn Baur zum Hôtel Baur und übrigen Mitinteressenten erstellten Hauptleitung bis in’s Sellnau geführt werden dürfe.
II. Herr Knüsli erhält für die gedachten drei Röhren Quellwasser und für die mittelst thönern Röhren bewerkstelligte Zuleitung desselben in die Hauptleitung die Summe von Frk. 3000, mit Worten: dreitausend Franken, für die einzelne Röhre also 1000 Frk. und es sind damit folgende Bedingungen verbunden:
a.) so lange aus der in Art. I bezeichneten Quelle der Hauptleitung mindestens drei Röhren Wasser à drei Maß per Minute zufließen, hat der Staat das Recht, dieses Quantum im Sellnau für sich zu beanspruchen;
b.) Die zuständige Staatsbehörde bestimmt, ob, wann und in welchem Maße von dem Rechte auf die fraglichen drei Röhren Wasser Gebrauch gemacht werden solle;
c.) die Bezahlung der Kaufsumme hat nur im Verhältniß und nach Maßgabe der Benutzung des Wassers statt-  zufinden;
d.) Dem Staate liegt keine weiter Verpflichtung bei dem Unterhalte der Hauptbrunnenleitung ob, als einzig diejenige, welche durch die Konzessionsurkunde zu Gunsten des Herrn Baur zum Hôtel Baur für sich und zu Handen der übrigen Mitinteressenten, d. d. 2 Februar 1852 bereits festgestellt ist;
e.) In allem Uebrigen soll es bei den Bestimmungen der gedachten Konzessionsurkunde vom 2 Februar 1852 sein Verbleiben haben.
Zürich, den 3 August 1854
(sig.) Salomon Knüsli in Enge.		Die Direktion der öffentlichen Arbeiten des Kantons Zürich,
					Der Direktor:
					(sig.) Müller
					Der Sekretär:
					(sig.) J. Vogel.
Die Unterzeichneten, als vertragsgemäße Inhaber der von Brunnenmacher Knüsli erstellten Brunnenleitung, erklären anmit, daß ihnen vorstehender Vertrag bekannt gemacht worden sei und daß sie gegen die Verpflichtungen, welche Knüsli durch denselben dem Staate gegenüber eingegangen hat, keine Einsprache erheben, vielmehr zugeben, daß  der Staat unter den in jenem Vertrage festgesetzten Bedingungen die erworbenen drei Röhren Wasser in der Hauptleitung bis ins Sellnau führen könne.
Zürich den 3 August 1854.
					(sig.) J. Baur z. Hôtel Baur.
					(sig.) Hein. & Mart. Bodmer an der Sihl.
					(sig.) E. Koch in der Farb
					   “     Bürkli-Escher.
					   “     Baumann-Diezinger
					   “     Ullmer auf Ulmberg.
					   “     Bodmer in der Arch.
	Namens der Eglischen Erben im goldenen Falken dahier, deren Vormund:
(sig.) J. Weber.
  “     Emanuel Heß.
