Ertheilung e. Metzgpatentes an die Gemeinde Wollishofen [recte: Wallisellen].
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern,
betreffend das Gesuch der Gemeinde Wallisellen um Ertheilung eines Metzgpatentes,
nach Einsicht des empfehlenden Gutachtens des Bezirksrathes Bülach vom 8t dieß,
beschlossen:
I. Sei der politischen Gemeinde Wallisellen auf die Dauer von 10 Jahren, vom Tage dieses Beschlusses an gerech-  net, gegen Entrichtung einer Rekognitionsgebühr von Frk. 250 ein Metzgpatent ertheilt.
II. Habe die Gemeinde Wallisellen die Rekognitionsgebühr an die Staatskassa zu bezahlen u. sich hierüber vermittelst gehöriger Bescheinigung bei der Staatskanzlei auszuweisen, worauf ihr diese das Patent gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe für dasselbe zustellen wird.
III. Sei von diesem Beschluße dem Finanzrathe, dem Rathe des Innern, dem Bezirksrathe Bülach u. dem Gemeindrathe Wallisellen (durch das Mittel des Statthalteramtes) Kenntniß zu geben.
