Vermehrung d. Lehrstellen an d. Sekundarschule Winterthur.
Der Erziehungsrath hat auf den Antrag des Erziehungsdirektors betreffend die vom Stadtschulrathe Winterthur mit Eingabe vom 10. l. Mts. gegebene Nachweisung über die im Schuljahre 1873/74 voraussichtlich sich ergebende Schülerzahl der dortigen Sekundarschule woraus sich ergibt, daß die Knabenabtheilung in der 1. Klasse 45, in der 2. Klasse 35, in der 3. Klasse 25 Schüler, die Mädchenabtheilung in der 1. Klasse 70, in der 2. Klasse 55, in der 3. Klasse 40 Schülerinnen zählen wird, also die Gesammtzahl von 270 Schülern erreicht wird, und daß der bisherige Staatsbeitrag für 3 Lehrstellen und eine Adjunktenstelle bemessen war, beschlossen:
1. Es sei die Zahl der für die Sekundarschule Winterthur vom Staate zu subventionirenden  Lehrstellen auf 1. Mai l. Js. von 4 auf 9 erhöht, in der Meinung jedoch, daß auf diesen Beschluß zurückzukommen sei, wenn in der Folge die Zahl der Schüler sich verändern sollte.
2. Es sei dieser Beschluß der Genehmigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath
hat vorstehenden Beschluß genehmigt.
