Kant. Hülfskomite f. d. schweiz. Wasserbeschädigten.
Das kantonale Hülfskomite für die schweiz. Wasserbeschädigten übermittelt, da die allgemeine Sammlung der Liebesgaben im Kanton Zürich als abgeschlossen betrachtet werden dürfe, mit Schreiben vom h. T.:
1.
Die Uebersicht der in allen Gemeinden des Kantons gesammelten Gaben an Geld, Naturalien & Effekten.
2.
Einen gedrängten Bericht über die Thätigkeit des kantonalen Hülfskomite & die bisherige Verwendung der Gaben.
Damit verbindet das Comite das Gesuch, es möchte die Aufnahme dieses Berichtes, sowie einer unmittelbar anschließenden Danksagung an das Zürchervolk in das Amtsblatt & sodann der Abdruck einer hinreichenden Anzahl Exemplare zur angemessenen Vertheilung in den Gemeinden bewilligt werden.
Hiezu bemerkt das Comite: Das allseitig so außerordentlich befriedigende Ergebniß der kantonalen Liebessteuer, der edle Wetteifer, bei dem auch die ärmsten Gemeinden unsers Kantons nicht zurückgeblieben seien, scheine eine detaillirtere Uebersicht des kantonalen  Hülfswerkes vollständig zu rechtfertigen.
Schließlich folgt die Anzeige, daß das kantonale Hülfskomite sich mit 1. Dez. aufgelöst & die noch zu erledigenden Geschäfte dem engern Comite übertragen habe.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei der Bericht des Comite nebst der Uebersicht der Sammlungsergebnisse ins Amtsblatt aufzunehmen & in hinreichender Anzahl von Exemplaren behufs Zustellung an die Gemeinden besonders zu drucken.
II. Dem kant. Hülfskomite wird mittelst Zuschrift der wärmste Dank des Regierungsrathes für seine hingebende Thätigkeit ausgesprochen.
