Abweis. des Rekurses des Hrn. J. J. Hotz u. Mithafte in Ottikon betr. Gültigkeit von Gemeindsbeschlüssen u. Wahlen.
In Sachen des Herrn J. H. [sic!] Hotz in Ottikon u. Mithaften, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil betreffend Gültigkeit von Gemeindsbeschlüssen u. Wahlen,
hat sich ergeben:
A–D vide faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Unterm 3. Juli beschloß der Bezirksrath Hinweil:
„I. Seien die Herren Hotz und Consorten mit ihrer Protestation abgewiesen u. entgegen derselben die von der Civilgemeinde Ottikon unterm 7. Juni d. Js. gefaßten Beschlüsse u. getroffenen Wahlen anerkannt.
II. Tragen dieselben die Kosten etc.“
F. In ihrer vom 14. Juli datirten Eingabe verlangen die Rekurrenten Aufhebung dieses Beschlusses, ohne jedoch etwas erhebliches Neues zur Begründung ihres Begehrens vorzubringen.
G. Mit Eingabe vom 5. August verweist ein Theil der Vorsteherschaft im Wesentlichen auf das in erster Instanz Vorgebrachte, während ein anderer Theil erklärt, er halte den Rekurs für begründet.  
H. In seiner vom 13. August datirten Zuschrift verweist der Bezirksrath Hinweil auf seine Begründung.
Der Regierungsrath hat nun,
in Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der bezirksräthlichen Begründung,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Seien die Rekurrenten abgewiesen u. habe es bei den von der Civilgemeinde Ottikon unterm 7. Juni dß. Js. gefaßten Beschlüssen u. getroffenen Wahlen sein Verbleiben.
II. Tragen dieselben die Kosten bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Canzlei- u. den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath u. an die Parteien.
