Antwort d. Reg. v. Bern betr. Auslieferung d. [Jakob] Hafner v. Wiesendangen in Burgdorf.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 1t März 1858.]
Unter Rücksendung der Akten zeigt die Regierung von Bern mit Schreiben vom 26 v. Mts an, sie habe in Folge des von dem Regierungsrathe unterm 20 v. Mts gestellten Gesuches die Auslieferung des Jakob Hafner von Wiesendangen, Schneider in Burgdorf, welcher angeschuldigt ist, in Thalweil einen Betrug im Betrage von fcs. 246 verübt zu haben, bewilligt u. das Regierungsstatthalteramt Burgdorf angewiesen, den Hafner ungesäumt dem Statthalteramte Horgen polizeilich zuführen zu lassen.
Hievon wird der Direktion der Justiz u. der Polizei, sowie der Staatsanwaltschaft, letzterer, unter Rücksendung der Akten Mittheilung gemacht.
