Auslieferung [Johann] Maier aus u. nach Bayern.

[Präsidial-Verfügungen
14. December 1885.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 8. Dezbr. a. c. womit Sie uns zur Vollziehung der von Ihnen bewilligten Auslieferung des Johann Maier, von Rötz, Baiern an den Untersuchungsrichter in Traunstein, einladen, beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß Maier am 12. Dezb. a. c. an die requirirende Behörde ausgeliefert worden ist.“
