Abstandserklärung 1.) der Gebrüder J. Jacob und Heinrich Hurter von Ürzlikon; 2.) J. J. Berli und Johannes Gallmann daselbst, betreffend Erkenntniß des Bezirksrathes Knonau über Aussteckung von Feldwegen.
Es hat der Regierungsrath auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 28. v. M. da sich ergeben:
1.) Die Gebrüder Joh. Jacob und Heinrich Hurter von Ürzlikon;
2.) J. J. Berli und Johannes Gallmann daselbst
erklären, daß sie ihre gegen die Erkenntniße des Bezirksrathes Knonau vom 27. October 1838. betreffend Aussteckung von Feldwegen, ergriffene Berufung, in Folge Statt gefundener Verständigung mit ihrer Gegenpartey, zurückziehen;
beschloßen:
1.) Von dieser Erklärung wird im Protokoll Vormerkung genommen.
2.) Von derselben wird dem Bezirksrathe Knonau zu Handen der betheiligten Gegenparteyen Mittheilung gemacht, unter Rücksendung der eingelegten Acten.
