Beschluß, betreff. Ertheilung des Titels eines ordentlichen Professors u. einer Gehaltszulage an Hrn. Professor Dr. Hottinger.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Berichtes und Beschlußes des Erziehungsrathes vom 26ten  d. M. welcher lautet, wie folgt:
Der Erziehungsrath 
in Anerkennung der Verdienste des Herrn Profeßor Dr. Hottinger um die Hochschule
beschließt:
Dem Herrn Profeßor Dr. Hottinger werden Rang, Titel und Befugnisse eines ordentlichen Professors ertheilt ohne Vermehrung der bisherigen Verpflichtungen.
beschlossen:
Sei dieselbe genehmigt
sowie im Fernern
auf den Antrag des Erziehungsrathes
beschlossen:
Ist dem Herrn Professor Dr. Hottinger aus dem durch das Gesetz vom 22ten  Weinmonat 1834. festgesetzten Credit für Zulagen zu seinem bisherigen Gehalte von 600. Frkn. eine Zulage von 200. Frkn. ertheilt, welche vom 1ten  Januar d. J. zu berechnen ist.
Hievon wird dem Erziehungsrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben. 
