Wasserrechtsurkunde für d Hrn Bühler u. Söhne in Kohlbrunnen.
Der Regierungsrath hat, betreffend das von den Herren Bühler und Söhne in Kohlbrunnen, Gemeinde Zell mit Schreiben vom 14t November v. Js. eingegebene Wasserrechtsgesuch,
auf den eingelegten Bericht des Experten, aus welchem namentlich auch hervorgeht, daß die anfänglich erhobene Beanstandung resp. die civilrechtliche Einsprache durch Vergleich beseitigt ist,
und nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten
beschlossen:
I. Den Herren Bühler und Söhne im Kohlbrunnen, Gemeinde Zell wird gestattet zur Vermehrung ihrer Wasserkraft den im Plan mit l, m, n, o, p, q, r, s, t bezeichneten Kanal herzustellen und sein Wasser in gleicher Höhe in wasserdichter Leitung über die Töß auf ihr neu zu errichtendes Wasserwerk bei u zu führen; ferner einen Grundwasserkanal à, b, c, d., e, f, g. damit in Verbindung zu bringen um nöthigenfalls den erforderlichen Wasserbedarf unmittelbar aus der Töß beziehen zu können.
Hieran werden aber noch folgende Bestimmungen geknüpft.
1. Laut Privatvertrag zwischen den Herrn Bühler  und Herrn Schwarz in Rikon datirt den 25t April 1849. soll die Gefällsscheidung zwischen beiden Theilen auf einen Fuß Tiefe unter dem Kopf des Pfahles No. 6. stattfinden, so zwar, daß der Wasserspiegel am untern Ende des von Herrn Schwarz zu errichtenden Abflußkanales, oder am obern Ende des von den Herren Gebrüder Bühler zu eröffnenden Zuleitungskanales auf der Tiefe dieses Scheidepunktes stehen müsse.
Zu Versicherung dieses Scheidepunktes wurden in Gegenwart beider Theile Markpunkte an drei kleinen Forchbäumen eingesägt und eingeschnitten und ebenso an zwei fest eingeschlagenen Pfählen, von denen der eine in der Töß, der andere auf dem festen Land sich befinden, bezeichnet, so daß der Wasserspiegel an dem Vereinigungspunkt des Abflußkanales des Herrn Schwarz und des Zuleitungskanales der Herren Bühler auf drei Fuß Tiefe unter diesen Marken stehen soll.
Hierauf bezüglich wird noch verordnet, daß später bei Vermessung der Wasserkraft vom neu zu errichtenden Etablissement des Herrn Schwarz in gemeinsammen Kosten desselben und der Herren J. J. Bühler und Söhne eine regelmäßig behauene Höhenmarche aus Stein an schicklicher Stelle vom Experten gesetzt und nachträglich in Plan und Con-  cession eingetragen werden soll.
2. Laut Privatvertrag genannter Parteien datirt den 30ten Ocotber 1849. ist dem Herren J. J. Bühler und Söhne gestattet an der im Plan mit a bezeichneten Stelle einen Grundwasserkanal aus der Töß zu eröffnen unter verschiedenen speziellen Verpflichtungen.
Im öffentlichen Interesse wird hinsichtlich dieses Grundwasserkanales ferner gefordert, daß nie mehr Wasser durch denselben eintreten soll, als ohne Nachtheil für die benachbarten Grundbesitzer und ohne Hemmung des Abflußes von der Fabrick des Herrn Schwarz durch den Hauptkanal der Herren Bühler abgeführt werden kann; ferner daß ohne besonders eingeholte Bewilligung im Tößbett keinerlei Anlagen gemacht werden, welche nachtheilig auf dessen Höhenlage einwirken könnten.
3. Für die in bedeutenden Höhm [recte: bedeutender Höhe] über die Töß zuführende Wasserleitung werden folgende Vorschriften ertheilt:
a.) Es soll die Kanalbrücke mit vier Oeffnungen das Tößbett überspannen und die Weite jeder dieser Oeffnungen von Mitte zu Mitte der Joche gemessen, nach der schiefen Richtung des Kanales mindestens 24 1/2. Fuß oder winkelrecht auf die Stromaxe mindestens 19. Fuß betragen.
b.) Es sollen die Joche aus einfachen Pfahlreihen  bestehen und mit Einfluß der Verschalungsbretter vom Bett der Töß an nicht über 1 1/2 Fuß Dicke oder Stärke erhalten.
c.) Es sollen die Jochpfähle möglichst tief und fest eingerammt durch vorgelegte sogenannte Eisbrecher geschützt, und diese und die Joche bis über die Hochwasserhöhe der Töß hinauf beidseitig verschalt werden.
d.) Werden die jeweiligen Besitzer dieser Kanalbrücke verpflichtet bei Hochwassern der Töß alle erforderliche Vorsicht zu Verhütung von Verstopfungen der Jochöffnungen und möglicher Beschädigung oder Zerstörung der Brücke zu beobachten.
4. Behält sich die Staatsbehörde vor die Herabsetzung, oder Vertiefung des bisherigen Auffangswuhres der Herren J. J. Bühler in der Weise anzuordnen und denselben zu übertragen, als die wünschbare Vertiefung des Tößbettes oberhalb diesem Wuhre und die Bedürfnisse der untern Fabricke unterhalb dem Wuhre solches gestatten.
5. Werden die Herren Unternehmer über die weiteren und speziellen Verhältniße ihres Wasserwerkes zu dem oberhalb gelegenen des Herrn Schwarz in Rikon, auf die mit diesem letzteren getroffenen Uebereinkünfte verwiesen.
6. Hoften [sic!] die jeweiligen Besitzer dieses Wasserrechts  für jeden Schaden und Nachtheil der durch dessen Anlage oder Benutzung früher erworbenen Rechten zugefügt werden sollte.
II. Nach Vollendung ihrer neuen Kanalanlagen haben die Herren J. J. Bühler und Söhne dem Statthalteramte Winterthur, zu Handen der Direktion der öffentlichen Arbeiten davon Anzeige zu machen, damit sodann die Wasserkraftsvermehrung ihrer obern Fabricke vermessen, die Uebereinstimmung der ausgeführten Bauten und Anlagen mit der gegenwärtigen Bewilligung geprüft und der jährlich an den Staat zu entrichtende Wasserzins bestimmt werden kann.
III. Die Herren J. J. Bühler und Söhne haben die Kosten der statthalteramtlichen Einleitung, der Expertenuntersuchung und der Taxe für die Wasserrechtsurkunde zu bezahlen.
IV. Hievon wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung sämmtlicher Akten und des Planes, dem Statthalteramte Winterthur, und den Petenten, diesen durch Zustellung einer Wasserrechtsurkunde [durch das Mittel des Statthalteramtes] Kenntniß gegeben.
