Regierung von St. Gallen. Zuschrift derselben betr. Abhaltung einer Conferenz über Regulirung der Verpfändung der Eisenbahnlinien der Vereinigten Schweizerbahnen auf den verschiedenen Kantonsgebieten.
Mit Zuschrift vom 29. vor. Mts macht die Regierung von St. Gallen in Sachen der Durchführung der beabsichtigten Reorganisation des Obligationen-Capitales der Gesellschaft der Vereinigten Schweizerbahnen die Mittheilung:
Da sich das Eisenbahnnetz der Vereinigten Schweizerbahnen zum Theil auf die Territorien der Kantone Zürich, Glarus, Graubünden und Thurgau ausdehne und die Regulierung des Verfahrens über die pfandrechtliche Verschreibung von in andern Kantonsgebieten gelegenen Bestandtheilen von Eisenbahnen nebst Zubehörden überhaupt als sehr wünschenswerth erscheine, so habe die Regierung von St. Gallen einem Begehren des Verwaltungsrathes der Vereinigten Schweizerbahnen um Anbahnung einer Conferenz mit den obgenannten Ständen entsprochen, um auf dem Wege einer Uebereinkunft die Verpfändung der diese Kantonsgebiete durchziehenden Eisenbahnlinien zu ermöglichen.
Die Regierung von St. Gallen habe daher eine solche Conferenz auf den 11. März  Morgens 10 Uhr im Rathhaus der Stadt Rappersweil angeordnet und ihrerseits zu Abgeordneten die Herren Regierungsräthe Steiger und Hofman bezeichnet.
Sie lade nun den Regierungsrath ein, die Conferenz ebenfalls zu beschicken und seine Abgeordneten zu derselben zu ernennen.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei der Regierung von St. Gallen zu erwiedern, daß der Regierungsrath bereit sei, zur Abhaltung der fraglichen Conferenz Hand zu bieten.
II. Werden zu dießseitigen Abgeordneten die Herren Regierungsräthe Treichler u. Hagenbuch bezeichnet. Hievon ist den Herren Treichler u. Hagenbuch, sowie der Regierung von St. Gallen Mittheilung zu machen.
