Rekurs Fischer-Singer in Zürich betr. Baubehinderung.
In Sachen des Herrn Fischer-Singer, im Niederdorf - Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Untersagung einer Baute,
hat sich ergeben:
A.–D. Siehe die faktischen Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
E. Der Bezirksrath Zürich hat unterm 14./27. Wintermonat v. Js. beschlossen:
I. Der Rekurs des Hrn. E. Fischer-Singer wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten.
III. Mittheilung.
F. Gegen diesen Beschluß erhob Hr. Fischer-Singer in seiner Eingabe vom 10. Christmonat v. Js. Rekurs an den Regierungsrath, worin er zunächst alle früher schon zu Gunsten seiner projektirten Baute aufgeführten Gründe wiederholte und im Wesentlichen Folgendes hervorhebt:
In Folge spätern Erscheinens des Bezirksrathsschreibers bei der Lokalverhandlung sei das betreffende Protokoll mangelhaft und so z. B. von dem von ihm gemachten Vorschlage eines Vergleiches mit der Stadt und der dazu begehrten Bedenkzeit von 24 Stunden keine Rede.
Der § 39, auf welchen sich in sachlicher Hinsicht der Entscheid des Bezirksrathes hauptsächlich stütze, treffe hier nicht  zu, da es sich hier nur um einen Umbau, nicht um einen Neubau handle, wozu er durch die Baufälligkeit des bisherigen Schopfes gezwungen werde und welchen er nur um 5–6 Fuß zu erhöhen beabsichtige. Würde die Ausführung dieses Projektes ihm nicht gestattet, so würde er für sein Magazin nur 1 Etage und einen unpraktikabeln Kniestock erhalten und müßte zudem für neue Planaufnahme Kosten aufwenden. – In sanitarischer Hinsicht werde durch sein Projekt weder der Zutritt von Licht noch derjenige von Luft mehr gehemmt als z. B. durch die von der städtischen Behörde gestattete Neubaute des Hrn. Architekt Weber. Gegenüber den geltend gemachten polizeilichen Gründen führe er an, daß die projektirte Neubaute aus Stein und Eisen erstellt, gegen die anstoßenden Häuser durch Brandmauern geschützt werden, die beste Feuereinrichtung und Gasbeleuchtung erhalten & hauptsächlich für ein Bureau und zur Aufwewahrung [recte: Aufbewahrung] von Bestecken, Porzellangeschirr & Glaswaaren dienen solle. Sein Projekt trete überhaupt den städtischen Bestrebungen im Spitalquartiere nicht hindernd in den Weg, von einem Vortheile für ihn durch dieselben könne aber ebenfalls nicht die Rede sein, nachdem die Stadt den ihm halb zugesicherten Bauplatz des Hrn. Architekt Weber auf die illoyalste Weise an einen Spekulanten verkauft habe. Aus allen diesen Gründen werde darum nachgesucht, es möchte der Beschluß des Bezirksrathes aufgehoben und die erlaufenen Kosten dem Stadtrathe überbunden werden.  
G. Der Stadtrath Zürich findet in seiner vom 21. Jenner d. Js. datirten Rekursbeantwortung, Rekurrent habe keine Ursache, sich über Unvollständigkeit des Augenscheins-Protokolles zu beklagen, da dasselbe ebenfalls verschweige, daß bei jener Gelegenheit im Magazine des Hrn. Fischer ein offener Düngerhaufen und eine hölzerne Ladenwand entdeckt worden sei, welche der Stadtrath wegzukennen berechtigt wäre. Da ferner diese Umbaute zwar nicht im Flächenraum das bisher bestandene überschreite, werde immer übersehen, daß das hinsichtlich der Höhendimensionen der Fall sei, und daß nicht nur jener, sondern auch diese im Verhältniß zur Straßenbreite in Betracht komme. Was für ganz offene Straßenzüge Gesetz sei, gelte um so mehr für Gebäude, welche an ganz geschlossene Hofräume stoßen. Schon ein Blick auf den Situationsplan zeige, daß hier das Maß zulässiger Bebauung bereits überschritten sei, auch wenn darauf keine Rücksicht genommen werden wollte, daß die Liegenschaft des Rekurrenten den Bestandtheil eines größtentheils noch unüberbauten Quartieres bilde, für welches ganz offene Hofräume vorgeschrieben seien. Daß ferner bei dem 27 Meter langen aber bloß 4,5 Meter tiefen Bau des Hrn. Architekt Weber kein Lichthof angebracht werden könne, springe in die Augen, und daß dessen Baute überhaupt nicht verhindert werden konnte, gehe wol auch aus dem von Hrn. Fischer mit Hrn. Weber abgeschlossenen Vergleiche hervor. Was endlich den vom Rekurrenten  gegen den Stadtrath erhobenen Vorwurf der Illoyalität betreffend den Verkauf des Bauplatzes an Hrn. Weber anbelange, so könne Hr. Fischer sich nur über sich selbst beklagen, denn dieser Bauplatz sei zuerst ihm zum Kaufe angeboten und dann in seiner Gegenwart versteigert worden.
H. Der Bezirksrath Zürich fügt der stadträthlichen Rekursbeantwortung in seinem Schreiben vom 30. Jenner noch bei, der Rekurrent sei, wenn auch in dem mehrfach zitirten Protokolle über die Lokalverhandlungen der vorgeschlagene Vergleich mit dem Stadtrathe nicht erwähnt sei, durch nichts verhindert worden, den Versuch eines Vergleiches zu machen und dem Bezirksrathe das Resultat mitzutheilen, es sei aber nichts der Art geschehen.
Was die Sache selbst betreffe, so halte der Bezirksrath daran fest, daß die projektirte Umänderung des jetzigen offenen Schopfes des Rekurrenten in ein Magazingebäude von 34 Fuß Höhe unter § 57 der Bauordnung falle und demnach § 39 der Bauordnung auf sie Anwendung finde. Komme aber § 39 hier zur Anwendung, so müsse auch der projektirte Bau verweigert werden, denn er beschränke den Zutritt von Licht und Luft in den Hof, bringe sanitarische und feuerpolizeiliche Nachtheile mit sich. Wenn sich endlich Rekurrent mündlich und schriftlich immer wieder darüber aufhalte, daß das Bauprojekt des Nachbars vom Stadtrathe nicht verhindert werde, während dasselbe doch in weit höherm Maße Luft- & Lichtzutritt  beschränke, so scheine er dabei stets außer Acht zu lassen, daß dort schon längst ein Gebäude gestanden habe, und daß das neue nur an dessen Stelle und in den gleichen Höhendimensionen aufgeführt werde.
Es kommt in Betracht:
Die formelle Einwendung des Rekurrenten, der Bezirksrathsschreiber sei bei der Lokalbesichtigung zu spät auf dem Platz erschienen und es sei ihm daher Vieles entgangen, wie z. B. ein Vorschlag zu einem Vergleiche mit der Stadt, sowie die Gewährung einer Bedenkzeit von 24 Stunden, um den Streit durch Sachverständige ausgleichen zu lassen, fällt dahin, da ihn nichts gehindert hätte, diesen Versuch zu machen, auch wenn hievon nichts im Protokoll vorgemerkt wurde.
Die städtische Bauordnung schreibt allerdings über die Größe der Höfe nichts vor, dagegen liegt es im Ermessen der Baubehörden, eine Ueberbauung mit Rücksicht auf die feuer- oder sanitätspolizeilichen Verhältnisse zu gestatten oder zu verbieten. Im concreten Falle wird nun eine weitergehende Ueberbauung in horizontaler Ausdehnung nicht angestrebt, wol aber in vertikaler; dadurch werden aber sowol in Bezug auf das Löschwesen als auch auf die Licht- & Luftverhältnisse wesentlich schlimmere Zustände geschaffen; es kommt also unzweifelhaft § 39 der städtischen Bauordnung zur Anwendung. Wenn nun die Stadt Zürich bei Anlaß des Umbaues des Spitalquartiers feuerpolizeilich & gesundheitlich günstigere Quartiere anstrebt, so ist sie von den Oberbe-  hörden um so mehr zu unterstützen, als sie sich nicht gegen das Bestehende, sondern nur gegen einen Neubau wehrt.
Die Bauten des Hrn. Architekt Weber können nicht verhindert werden, weil dieselben sich nicht auf die Verbauung eines Lichthofes beziehen, sondern an eine mit den gesetzlich genehmigten Bau- und Niveaulinien versehene Straße [Mühlegasse] anstoßen und früher schon in viel ausgedehnterm Umfange vorhanden waren.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen und der bezirksräthliche Entscheid vom 14. Wintermonat 1878 gutgeheißen.
2. Rekurrent trägt die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an Hrn. Fischer-Singer, den Bezirksrath Zürich unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten, den Stadtrath Zürich und die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten und der Pläne.
