Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Insinuation e. französ gerichtl. Aktenstückes an H. Speerli & Cie. in Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.
7. August 1867.]
Dem Bundesrathe wird in Erledigung seiner Zuschrift vom g. T. der Empfangschein der H. Speerli & Cie. in Zürich über eine denselben auf den Wunsch der französ. Gesandtschaft behändigte Vorladung des Civilrichters des Seine-Bezirkes in Paris übermittelt mit dem Bemerken, daß die Insinuaten den Empfangschein mit der Erklärung versehen haben, sie werden der Vorladung keine Folge leisten, sondern verlangen in Zürich, als dem Orte ihres Domizils, belangt zu werden.
