Frei, Ziegler & Cie in Winterthur; Wasserrecht u. Wasserzins.
In Sachen der Herren Frei, Ziegler & Cie in Winterthur, Besitzer der Papierfabrik in Wülflingen,
betreffend Wasserrecht und Wasserzins,
hat sich ergeben:
A. Den Herren Frei, Ziegler & Cie in Winterthur ist mit Regierungsbeschluß vom 7. Februar 1874 die Bewilligung ertheilt worden den Ablauf ihrer Papierfabrik bei Wülflingen nach eingereichtem Situationsplan zu verändern und direkt in den Zulaufkanal der Bodmersmühle einlaufen zu lassen, sowie das vorhandene Gefälle zur Vermehrung ihrer Wasserkraft zu verwenden, – unter Bedingungen.
Die Kanalbaute ist im Jahr 1875 ausgeführt aber im untern Theil durch das Hochwasser von 1876 wieder größtentheils zerstört worden. Es blieb nichts anderes übrig, als den Kanal weiter von der Töß weg und mehr landwärts zu verlegen, was dann ohne besondere Konzession geschehen ist. An den konzessionirten Höhenlagen wurde nichts geändert.
B. Schon unterm 10. April 1877 hat die Verwaltung der Papierfabrik Anzeige gemacht, daß die Bauten vollendet und der Ablaufkanal nunmehr direkt mit dem Zulaufkanal der Wasserwerke in der Bodmersmühle  verbunden sei, und daß sie die in der Konzession von 1874 in Disp. II vorgeschriebene Untersuchung der Wasserwerkanlage gewärtige.
Da auch das Auffangswuhr an der Töß in Folge schwerer Schädigungen beim 76er Hochwasser ausgebaut werden mußte, erstreckte sich die Untersuchung auf die ganze Wasserwerksanlage und es ist der jetzige Zustand derselben durch einen neuen Situationsplan und entsprechendes Nivellement genau fixirt worden. Als Hauptpunkte dienen:
a. Für das Tößwuhr und die Schwellberechtigung aufwärts, zwei eiserne gleichschenklige Dreiecke, wie sie in der Urkunde vom 31. Mai 1855 beschrieben und an den beiden steinernen Widerlagern des Töß-Fallensteges befestigt sind.
b. Für die Ueberfall- & Wasserspiegelhöhe an der Vereinigung des Ablaufkanals der Papierfabrik mit dem Zulaufkanal der Bodmersmühle als Gefällsgrenze zwischen diesen Wasserwerken, eine gehauene Marche mit eingehauener Kerbe ist als Fixpunkt noch gegenüber der Fixmarche an die südöstliche Sockelecke des Mühlehofes gehauen worden.
Die Höhenzahlen des Nivellements sind in Uebereinstimmung gebracht mit dem der Tößkorrektion  zu Grunde liegenden Nivellement. Im Uebrigen ergibt die Untersuchung, daß die Höhenlage aller Bestandtheile der Wasserwerkanlage mit den bestehenden Konzessions- & Vertragsbestimmungen in Uebereinstimmung ist.
C. Nach Disp. II. c. der Konzession vom 7. Februar 1874 muß nunmehr auch der Wasserzins neu bestimmt werden & kommen hiefür folgende Faktoren in Betracht:
a. Laut Beschluß vom 13. Juni 1870 beträgt der bisherige Wasserzins Fr. 91 15 unter Annahme von 5‘ nutzbarem Gefälle und 62.5 Cubikfuß Wasser per Sekunde.
b. Jetziges nutzbares Gefälle bei 2.38m Bruttogefälle abzüglich 1 pr. mill. der 450m langen Zu- und Ablaufkanäle = 1.95m.
c. Wassermenge 65 Cubikfuß rund 1750 Klogrm.
d. Zahl der Pferdekräfte 1700 x 1.93/75 = 44.8 und bei einer Zinsquote von 4 Fr. pr. Pferdekraft der jährliche Wasserzins Fr. 179 20.
e. Mit Rücksicht auf die Betriebsstörungen im Jahr 1876 darf angenommen werden, es sei die vermehrte Wasserkraft erst mit Ende März 1877 in Betrieb gesetzt worden, und sei von diesem Zeitpunkte an der erhöhte Wasserzins zu bezahlen. Es ergibt dieß bis Neujahr 1881 eine Nachzahlung der Zinsvermehrung von 179.20 – 91.15 = 88.05 Fr. während dem Zeitraum von 3 3/4  Jahren oder im Ganzen von Fr. 330 20. Der neue Wasserzins von Fr. 179 20 ist mit Neujahr 1882 zu entrichten und es fällt dagegen der bisherige Wasserzins von Fr. 91 15 weg.
D. Mit Verfügung vom 5. März d. Js. wurde dieser Vermessungsbericht den Herren Frei, Ziegler & Cie mitgetheilt und es ist seither keine Einsprache dagegen erfolgt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Höhenlage des [sic!] den Herren Frei, Ziegler & Cie in Winterthur durch Urkunden vom 7. Febr. 1874 bewilligten Wasserwerksanlage an der Töß für ihre Papierfabrik bei Wülflingen wird folgendermaßen festgesetzt:
A.
Wassermarche an der südöstlichen Gartenecke oberhalb dem Mühlhof, Kerbe an derselben [Kopffläche liegt 0,30m höher]
428.325m
üb.
Meer.
A 1.
Kerbe an der südwestlichen Sockelecke des Mühlhofes
420.455m
”
”
B.
Oberkante des Ueberfalls am Zulaufkanal der Bodmermühle
417.620m
”
”
C.
Grundschwelle am Anfang des Zulaufkanals von Beugger
417.180m
”
”  
D.
Grundschwelle vor dem Radauflauf zur Säge von Schwarz
417.267m
üb.
Meer.
E.
Mitte Falz der I Fensterbank Fixpunkt an der Beinmühle von Schwarz
417.980m
”
”
F.
3te Kellerfensterbank an der Ostseite am Hauptgebäude der Papierfabrik
422.851m
”
”
G.
Grundschwelle des Zulaufkanals der Papierfabrik am Auflauf
418.912m
”
”
”
Oberkante der Losschutzfalle daselbst in geschlossener Stellung
420.407m 
”
”
H.
Grundschwelle der Kanaleinlauffallen am Tößwuhr
418.642m
”
”
”
Wuhrhöhe am rechten Tößufer am Tößwuhr
419.240m
”
”
”
Oberkante der beweglichen 0.855m hohen Schwelladen [geschlossen]
420.095m
”
”
H 1.
Fixpunkt, dreieckige Eisenplatte, untere Spitze am rechtseitigen Widerlager
420.132m
”
”
Fixpunkte dreieckige Eisenplatte, untere Spitze am linken Widerlager des Fallensteges
420.202m
”
”
II. Der erhöhte Wasserzins für das zur Zeit im Besitze der Herren Frei, Ziegler & Cie in Winterthur befindliche Wasserrecht für eine Papiermühle an der Töß bei Wülflingen wird auf Fr. 179.20 festgesetzt, welcher Betrag jeweilen mit Neujahr, und zwar das erste Mal mit Neujahr  1882 zu entrichten ist. Dagegen werden die Konzessionäre von der fernern Entrichtung des bisherigen Zinses von Fr. 91 15 befreit. Für die Benutzung der vermehrten Wasserkraft von Ende März 1877 bis Neujahr 1881 hat die Firma an die Domänenkasse sofort die Summe von Fr. 330 20 zu bezahlen.
III. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 7. Febr. 1874 aufzunehmen.
IV. Die Herren Frei, Ziegler & Cie haben in ihren Kosten die Bestimmungen I, II & III des gegenwärtigen Beschlusses im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen und der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung einzusenden.
V. Haben dieselben an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
VI. Mittheilung an die Firma Frei, Ziegler & Cie unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei, an den Gemeindrath Wülflingen & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes.
