Abgewiesener Rekurs des bevormundeten Joh. Boßhard in Fällanden, betreff. vormundschaftliche Verhältnisse.
Ein vom 14t. d. M. datirter Rekurs des bevormundeten Johannes Boßhard in Fällanden, betreffend einen zwischen den Vormundschaftsbehörden und Heinrich Brunner in Maur abgeschlossenen Vertrag wird, da derselbe lediglich als ein durch keine neuen Gründe unterstütztes Revisionsgesuch des Regierungsbeschlusses vom 1ten Juni 1844. erscheint, dem Boßhard unter Anschluß der Beilage einfach zurükgestellt.
