Wahl [Heinrich] Ritter v. Marthalen, Turnlehrer d. [Kantonsschule].
Nach dem Hinschiede des Herrn Hängärtner im Frühjahr 1886 wurde ein Theil des Turnunterrichts an der Kantonsschule provisorisch Herrn H. Ritter übertragen, welcher schon zu wiederholten Malen während des Militärdienstes des Herrn Major Graf Vikariatsaushülfe geleistet hatte. Auf Beginn des Wintersemesters 1886/87 wurde dann die Lehrstelle zur definitiven Besetzung ausgeschrieben. Die eingegangenen Anmeldungen führten jedoch nicht dazu, dem Regierungsrath die definitive Besetzung zu beantragen, da der Erziehungsrath die Fortdauer des Provisoriums unter Herrn Ritter bis zum Schluß des Schuljahres als das Geeignetste erachtete. Nunmehr befürworten die beiden Aufsichtskommissionen des Gymnasiums & der Industrieschule in übereinstimmender Weise die definitive Wahl des Herrn Ritter, indem dessen Leistungen den gehegten Erwartungen entsprechend als befriedigend erklärt werden.
Herr Heinrich Ritter geb. 1852 hat sich neben seinem ursprünglichen Beruf eines Schriftsetzers  als Turnlehrer ausgebildet & genießt in turnerischen Kreisen den Ruf eines theoretisch & praktisch wohl ausgewiesenen Turners. Die Erfahrungen an der Kantonsschule beweisen, daß er auch in größeren Turnklassen gute Disziplin zu halten & den Unterrichtsstoff zu methodisiren im Stande ist.
Der Erziehungsrath unter Zuzug von Vertretern der beiden Aufsichtskommissionen hat im Sinne von § 292 des Unterrichtsgesetzes einstimmig Herrn Ritter zur definitiven Wahl auf eine Amtsdauer von 6 Jahren vorgeschlagen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Als zweiter Turnlehrer an der Kantonsschule für eine Amtsdauer von 6 Jahren mit steter Wiederwählbarkeit mit Amtsantritt auf 15. April wird ernannt:
Herr Heinrich Ritter von Marthalen.
II. Die Jahresbesoldung bei einer Verpflichtung zu 25 wöchentlichen Stunden wird auf 3600 Fr. festgesetzt.
III. Mittheilung an den Gewählten & an die Erziehungsdirection zu weiterer Kenntnißgabe. 
