Bundesgericht, Anzeige v. dessen in Zürich stattfindender Sitzung.
Mit Zuschrift vom 27. d. Mts. macht Herr Bundesgerichtsschreiber Dr E. Escher die Anzeige, daß das schweiz. Bundesgericht am 18. Dezember in Zürich zu einer Sitzung zusammentreten & bis zum 23. Dezember versammelt bleiben werde. Eine Verfügung betreffend Anweisung eines Sitzungslokals sei nicht erforderlich, indem Hr. Escher sich dießfalls mit dem Präsidium des Obergerichtes direkt ins Einvernehmen gesetzt habe.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen & die Direktion der Finanzen eingeladen, über eine dem Bundesgerichte bei diesem Anlaße zu erweisende Aufmerksamkeit mündlichen Bericht zu erstatten.
