Bundesrath. Zuschr. betr. Insinuat. zweier großh. Hessischer gerichtl. Aktenstücke an d. Eheleute Schittler in Hottingen.

[Präsidial-Verfügungen.
8. Mai 1867.]
Auf den Wunsch der großh. hessischen Ministeriums übermittelt der Bundesrath mit Begleitschreiben vom 2. d. Mts. zwei gerichtliche Aktenstücke des Bezirksgerichts Mainz, [Theilungsklage] zur Behändigung an die Eheleute Heinrich Georg Schittler, Bau- und Möbelschreiner in Hottingen.
Das Gemeindammannamt Hottingen wird beauftragt, erwähnte Aktenstücke den Eheleuten Schittler zu behändigen und den Empfangschein hierüber mit den beglaubigten Unterschriften derselben versehen, einzusenden.
