Kreisschrbn des Bundesrathes betr. Mittheilung e. Exemplars d. Uebereinkunft mit Preußen betr. unentgeldliche Verpflegung u. Unterstützung der gegenseitigen Angehörig[en].
Mit Kreisschreiben vom 13 dieß theilt der Bundesrath den Ständen je ein Exemplar der zwischen der Schweiz u. der k. preußischen Regierung abgeschlossenen Uebereinkunft betreffend unentgeldliche Verpflegung u. Unterstützung der gegenseitigen erkrankten Angehörigen mit.  
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es sei je ein Exemplar der auf diese Uebereinkunft bezüglichen preußischen Ministerialerklärung sowie der vom Bundesrathe ausgestellten Gegenerklärung der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen u. der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, zur Kenntnißnahme mitzutheilen u. sei diese Uebereinkunft durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kunde zu bringen.
II. Mittheilung an die beiden genannten Direktionen.
