Außerordentl. Staatsbeitrag an Bauten von Straßen III. Klasse in der Gde. Wald.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
(Siehe Beilage).  
In Sachen
der Gemeinde Wald,
betreffend Gesuch um einen außerordentlichen Staatsbeitrag an ausgeführte Straßenbauten,
hat sich ergeben:
 A. Unterm 30. Dezbr. 1885 stellte der Gemeindrath Wald das Gesuch um einen Staatsbeitrag an die Ausgaben für das Straßenwesen, in den Jahren 1881 bis u. mit 1885, indem er zur Begründung anführt, daß in diesen 5 Jahren sich die Kosten für Neubauten von Straßen III. Klasse auf Fr. 37,456.– und die Kosten für Unterhaltung der Straßen auf Fr. 26,753.57 belaufen. Wald gehöre überdies zu den stark mit Steuern belasteten Gemeinden, was schon daraus hervorgeht, daß in den letzten 5 Jahren nur für das Gemeinde- u. Eisenbahnwesen 29 1/2‰ an Steuern bezogen worden seien.
B. Durch Verfügung vom 27. Januar 1886 wurde der Gemeindrath Wald eingeladen, die Gemeindegutsrechnungen nebst den nöthigen Belegen einzusenden.
Laut diesen Rechnungen betragen die Gesammtauslagen für das Straßenwesen Fr. 65,279.67, nämlich:
Neubau, resp. Correctionen:
1881
Fr.
Cts.
Fr.
Cts.
Erstellung einer Brücke mit eiserenen  Oberbau
1816.
75
Korrektion d. Straße Rad–Erli mit Brücke
16,916.
75
      “          “        “        “    Steinbrunnen
410.
95
      “          “        “     Strickenberg–Neuholz
394.
–
19,538.
45
1885
Correktion d. Straße Hittenberg
7986.
10
      “          “        “     Hübli–Erli–Hischweil
7196.
95
      “          “        “     Grüttackern–Sillmatt
2303.
80
technische Vorarbeiten, Bauaufsicht
866.
25
18,353.
10
Unterhalt der Strassen pr. 1881
4026.
95
     do.      “            “       “   1882
4403.
60
     do.      “            “       “   1883
7045.
17
     do.      “            “       “   1884
6072.
40
     do.      “            “       “   1885
5840.
–
27,388.
12
Summa der Ausgaben
Fr.
65,279.
67
Bezüglich der Ausgaben für Unterhalt pro 1885 beruft sich der Gemeindrath auf das Cassa-Buch; für die Neubauten liegen Belege bei.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Gemeinde Wald hat ein großes Gebiet mit verhältnißmäßig wenig Straßen I. u. II. Klasse u. muß sich daselbst für die verstreuten Ortschaften u. Höfe mit Straßen III. Klasse behalten. Neu ist zwar nach §. 5 des Straßengesetztes Bau u. Unterhalt der Straßen II. & III. Klasse Sache der politischen Gemeinden; allein der §. 9 des cit. Gesetzes bestimmt, daß wenn die ge-  setzlichen Leistungen eine Gemeinde in Folge besonderer Verhältnisse außerordentlich stark belasten, dieselben durch den Staat angemessen zu erleichtern seien. Diese Voraussetzung trifft bei der Gemeinde Wald zu; denn dieselbe hat in den vergangenen 5 Jahren zusammen für das Straßenwesen Fr. 65,279.68 oder per Jahr Fr. 13,056.– durchschnittlich verausgabt. Speziell im Jahre 1885 betragen die Auslagen für Straßenbauten Fr. 18,353.10 Cts. u. für den Unterhalt Fr. 5840.– also Fr. 24,193.10.
Die Steuerkraft der Gemeinde ist keineswegs groß, (cca = 8500 Steuereinheiten) u. daher mußten in den vergangenen 5 Jahren außer erheblichen andern Steuern für Schul- u. Kirchenzwecke nur für die Bestreitung der Bedürfnisse der politischen Gemeinde durchschnittlich 6‰ Steuer erhoben werden. Die Gemeinde Wald erscheint daher als ökonomisch ziemlich stark belastet u. es ist etwelche Nachhülfe durch den Staat gerechtfertigt.
Bezüglich der Bemessung der Quantitatios eines Beitrages kann jedoch keineswegs die Gesammtausgabe währen der letzten 5 Jahre in Betracht kommen; denn der Consequenzen wegen kann auf die Auslagen pro 1881 bis u. mit 1887 keine Rücksicht mehr genommen werden u. ebenso wenig fallen in Betracht die Kosten, welche für den bloßen Unterhalt der Straßen pro 1885 bestritten werden mußten. Für die ersten Ausgaben  hätte jedesmal nach Schluß des Jahres um einen Staatsbeitrag nachgesucht werden sollen u. die letztern sind keineswegs so beträchtlich, daß sie der Gemeinde selbst nicht zugemuthet werden dürfen. Dagegen rechtfertigt sich ein etwelcher Beitrag an die im Jahr 1885 mit einem Kostenaufwande von Fr. 18,353.10 Cts. ausgeführten Straßenbauten u. dürfte in dieser Hinsicht ein außerordentlicher Staatsbeitrag von Fr. 1000.– angemessen sein.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Wald wird an die im Jahre 1885 ausgeführten Straßenbauten ein außerordentlicher  Staatsbeitrag von Fr. 1000.– verabreicht.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Wald, unter Rücksendung der Rechnungen und Belege, u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten. 
