Abgewiesener Rekurs der Frau Nagel, gesch. Stelzer v. Wipkingen, betreff. verw. Niederlassung in Zürich.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 21ten dieß] in Sachen der Frau  C. Nagel, geschiedene Stelzer, wohnhaft in Zürich No. 527. g. Stadt, [vertreten durch Herrn Cantonsprokurator Benz] Rekurrentin
gegen
einen Beschluß des Stadtrathes und Bezirksrathes Zürich, betreffend Wegweisung,
auf das Ergebniß des bezir[ks]räthlichen Beschlußes vom 15ten Juni 1842. und da sich ferner ergeben:
A. Der Bezirksrath habe die vom Stadtrathe beschlossene Wegweisung der Nagel aus hiesiger Stadt wesentlich aus folgenden Gründen bestätigt:
a. daß die Nagel ihrem nunmehr abgeschiedenen Ehemann, Jakob Stelzer, in ihrem eigenen Hause ein Wirthschaftslokal eingeräumt und zu Betreibung der Wirthschaft – deren Ausübung wegen polizeiwidrigen Handlungen später in Folge Bestrafung des Stelzer gerichtlich untersagt worden sei – theilweise wenigstens mitgeholfen habe.
b. ihr, wenn auch nicht die erwiesene Theilnahme doch wenigstens die Mitwissenschaft an Verschleppung von Gegenständen, welche in Folge des über Stelzer eröffneten Conkurses als Massagut haben betrachtet werden müssen, zur Last falle.
c. Die bisherige Lebensweise der Nagel darauf schliessen lasse, daß sie in der Folge sich hier auf redliche Weise durch-  zubringen im Stande sei, oder beabsichtige, jedenfalls aber ein Ausweis der hiefür beruhigende Gewißheit zu geben vermöchte nicht vorliege;
B. Der Anwalt der Rekurrentin verlange nun Aufhebung dieser Wegweisungsbeschlüße indem er unter Hinweisung auf das Ergebniß des Criminalgerichtlichen Urtheils in Sachen des Stelzer und der Nagel vom 6ten Mai 1843. nachzuweisen versuche, daß der Leumund der Nagel tadellos dastehe;
in Berücksichtigung;
1. Daß die Wegweisung der Nagel aus der Stadt Zürich sich rechtfertigt, sobald sich ergiebt, daß ihr Leumund nicht untadelhaft ist:
2. Daß nun aber nach den vom Bezirksrathe Zürich bereits angeführten Momenten, welche sich ebenfalls auf die vorhandene Akten stützen, der Begriff eines guten Leumundes bei der Nagel nicht hergestellt ist
gefunden:
Es ist der Rekurs unbegründet
und demnach beschlossen:
I. Ist der Beschluß des Bezirksrathes Zürich bestätigt.
II. Trägt die Rekurrentin die Kosten dieses Beschlußes,  bestehend in 1. Frkn Staats- 1. Franken Canzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren;
III. Wird hievon dem Bezirksrathe Zürich für sich und zu Handen des Stadtrathes Zürich sowie der Rekurrentin [unter Rückstellung der eingelegten Papiere für dieselbe] durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich Kenntniß gegeben.
