Kreisschreiben der Reg. v. Bern, betreff. die Anstände zwischen den Ständen Solothurn u. Bern über das s. Z. dem Fürstbischoff v. Basel gemachte Anleihen.
Dem Staatsrathe wird zur Prüfung und Berichterstattung für die Instruktion der Ehrengesandtschaft auf die ordentliche Tagsatzung überwiesen:
Ein Kreisschreiben der Regierung von Bern vom 19ten d. M. betreffend die Anstände zwischen den Ständen Solothurn und Bern über das s. Z. dem Fürstbischoff von Basel gemachte Anleihen nebst einer Beilage.
