Reg. v. Thurgau. Gesuch um Auslief. d. [Jakob] Müller v. Berg.

[Cirkular-Beschlüße]
17. Januar 1871.
Der Regierungsrath hat,  
da sich ergeben:
Jakob Müller von Berg hierseitigen Kantons, wohnhaft gewesen auf dem Rappenhofe bei Eschenz, Kt. Thurgau, u. dort in Konkurs gerathen, ist des Fallimentsbetruges angeschuldigt u. steht gleichzeitig in Verdacht, den am 30. Dez. v. Js. bei Karl Ammann auf dem Ibenhof bei Eschenz ausgebrochenen Brand absichtlich gestiftet zu haben.
Da genannter Müller gegenwärtig sich in Winterthur oder möglicherweise bei seinem Schwiegervater, Hrrn. Lehrer Koblet in Seuzach aufhalten soll, so stellt die Regierung des Kantons Thurgau mit Zuschrift vom 18. dieß das Begehren, es möchte genannter Müller verhaftet und an das dortige Verhöramt in Frauenfeld ausgeliefert, über dessen allfälliges Besitzthum ein Inventar aufgenommen, dasselbe mit Beschlag belegt u. allfällige sachbezügliche Scripturen, Rechenbücher u. s. f. zu den Akten beigebracht werden.
Der Zuschrift werden beigefügt die Untersuchungs- u. Konkursakten aus welchen namentlich die von dem Schwiegervater Koblet im Konkurse des Müller geltend gemachte Forderung von 1000 Fr. als auf Fiktion beruhend angefochten wird,
auf den Antrag der Justizdirektion
beschlossen:
1. Sei die Auslieferung des genannten J. Müller bewilligt.
2. Werde die Polizeidirektion mit der Vollziehung be-  auftragt, namentlich hinsichtlich der Sicherstellung der Person u. des Vermögens des Müller u. allfälliger Beweismittel.
3. Mittheilung an die Regierung des Kantons Thurgau unter Rücksendung der Akten u. an die Direktionen der Polizei u. der Justiz.
