Deckung d. Defizits d. Krankenkasse d. Studirenden u. Abänderung d. Vertrages betr. Verpflegung ders.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
Die Rechnung über die Krankenanstalt für Studirende der Hochschule und der Thierarzneischule für 1872 schloß mit einem Passivsaldo von 363 Fr. 50 Rp. In Folge dessen wurde der Semesterbeitrag von 1 Fr. 50 Rp. auf 2 Frk.  erhöht. Dessenungeachtet stieg das Defizit von 1873 auf 2326 Fr. 80 Rp. Es fragt sich nun, wie dasselbe gedeckt und wie dem Eintreten fernerer Rückschläge vorgebeugt werden soll. Was erstern Punkt betrifft[,] so schlug die Erziehungsdirektion dem Senate vor, hiefür den Hochschulfond in Anspruch zu nehmen. Derselbe findet jedoch, es sei eine solche Verwendung der Zinse des Hochschulfondes mit der Bestimmung desselben nicht vereinbar, jedenfalls aber würde der Betrag der in einem Jahre verfügbaren Zinse für Deckung des genannten Defizits nicht ausreichen. Der Erziehungsrath findet die einmalige Inanspruchnahme des Fonds für diesen Zweck gerechtfertigt, immerhin der Meinung, daß die Hälfte des Defizits auf anderm Wege getilgt werde.
Für die Zukunft wird schon durch die Verordnung des Regierungsrathes vom 24. Dezbr. 1873 betreffend eine Erhöhung der Kostgelder für Verpflegung in den Krankenanstalten eine Erhöhung des Semesterbeitrages erforderlich, zugleich aber findet der Erziehungsrath in Uebereinstimmung mit dem akademischen Senate eine angemessene Beschränkung der Zeit der kostenfreien Verpflegung am Platze. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdi-  rektion:
beschließt:
1. Das Defizit der Rechnung über die Krankenkasse für Studirende der Hochschule u. Thierarzneischule für 1873 im Betrage von Frk. 2326.80 Rp. ist zur Hälfte aus den Zinsen des Hochschulfonds, zur Hälfte aus dem freien Kredit des Regierungsrathes zu decken.
2. Die Erziehungsdirektion wird ermächtigt, den Vertrag mit der Spitalpflege vom 12. Juni 1867 dahin abzuändern, daß die freie Verpflegung mit Vorbehalt von besondern Fällen auf 49 Tage beschränkt, soweit möglich je 2 Kranken das gleiche Zimmer angewiesen, und in diesem Falle 4 Fr.[,] sonst 5 Fr. per Tag Verpflegungsgeld an den Spital vergütet wird, ferner den Semesterbeitrag auf 4 Fr. zu erhöhen.
3. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur weitern Vollziehung und Kenntnißgabe, und von Disp. 1 an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
