Dem Schweizerischen Consul zu Alexandria wird der Empfang der ersten Zahlung von der Erbschaft des zu Washington verstorbenen Joh. Georg Nievergelt von Stallikon bescheint.
Von der Staatskanzley wurde berichtet, daß Herr Notar Escher ein Bescheinigungs-Document für die von dem Schweizerischen Consul zu Alexandria in Amerika, Herrn Cazenove, zu Handen der hiesigen Erben des in Washington verstorbenen Joh. Georg Nievergelt von Stallikon eingegangene erste Erbzahlung in deutscher Sprache ausgefertigt habe. Da jedoch der bestimmte Wunsch des Herrn Consul dahin gehe, eine solche Liberationsurkunde durch einen öffentlichen Notar ausgestellt, in französischer oder englischer Sprache gefaßt zu erhalten, so habe die Kanzley ein solches französisch abgefaßt, das nun höherer Genehmigung unterlegt werde.
Nach Anhörung dieses Entwurfes hat der Regierungsrath denselben genehmigt und den ersten Staatsschreiber bevollmächtigt, solchen, wie er in den Urkunden enthalten ist, mit dem Eingange auszufertigen, welcher also lautet: Par devant moi premier Secrétaire d’Etat, faisant fonction de notaire public et juré etc.
Dieses Document solle demnach gehörig ausgefertigt,  dem Herrn Consul Cazenove mit beßter Verdankung seiner Bemühungen übersendet und derselbe ersucht werden, sich auch noch für Beybringung des übrigen Theiles der Erbschaft zu verwenden.
