Schreiben an den schweiz. Geschäftsträger in Paris betref. Uebernahme des v. seiner Mutter zurückgelassenen Kindes Louise Weyh.
Mit Weisung vom 11ten dieß wird von dem Polizeirathe berichtet, daß laut einem Berichte des Statthalteramtes Bülach eine gewisse Anna Maria Weyh von Eschenzwiller im Elsaß seit bereits einem Jahr bei Konrad Weidmann in Embrach ihr am 3ten  Januar 1847. in Zürich gebornes Töchterchen Maria Louisa verkostgeltet und sich seiner Zeit verpflichtet habe, mit Ende Februar d. J. das 45. fl. betragende Kostgeld zu bezahlen, sich dann aber, anstatt dieser Verpflichtung nachzukommen, mit Hinterlassung ihrer Schriften von Zürich wegbegeben habe, ohne daß bis jetzt deren Aufenthaltsort hatte ausgemittelt werden können. Da nun Weidmann darauf dringe, daß ihm das Kind abgenommen werde, so stelle der Polizeirath den Antrag, daß der schweizerische Geschäftsträger in Paris darum angegangen werde, die geeigneten Schritte zu thun, daß die Gemeinde Eschwenzwiller veranlaßt werde, das Kind zu übernehmen[.]
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
Es sei nach dem Antrage des Polizeirathes unter Beilegung der Ausweisschriften der Mutter und des Kindes an den schweiz. Geschäftsträger in Paris zu schreiben [l. M. v. h. T.]
