Bundesrath. Mittheil. betr. d. Aufruf d. landesabwesenden Joh. Schneider, v. Wädensweil.

[Präsidial-Verfügungen.
24. November 1864.]
Mit Begleitschreiben vom 19. dieß übermittelt der Bundesrath in Erledigung des unterm 5. v. Mts. auf die Bitte der Civilabtheilung des Obergerichtes an ihn gestellten Gesuches um Veröffentlichung eines Aufrufes des Bezirksgerichtes Horgen an den landesabwesenden Joh. Schneider, von Wädensweil, in der New-Yorker-Staats-Zeitung, ein Exemplar der betreffenden Zeitungsnummer unter Nachnahme von 33 Frk. 95 Rp. Insertions- & Portoauslagen & mit dem Beifügen, daß die zweite Publikation des Aufrufes im März k. Js. erfolgen werde.
Hievon wird der Civilabtheilung des Obergerichtes unter Uebersendung des betreffenden Zeitungsexemplars & unter Nachnahme von 33 Frk. 95 Rp. Auslagen Kenntniß gegeben. [l. M. v. h. T.]
