Arbeitszeitverlängerung [Heinrich] Zollinger, Baumwollspinnerei [Nieder-] Uster.
Herr Heinrich Zollinger in Nieder-Uster ersucht mit Zuschrift vom 5. Januar um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Baumwollspinnerei während 6 Wochen für freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen, indem  er zur Begründung anführt: Er habe pressante Bestellungen übernommen, für welche er Abzug zu gewärtigen hätte, wenn er die Lieferungszeit nicht einhalten könnte.
Sowol der Gemeindrath als das Statthalteramt Uster empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eidg. Fabr. Ges. die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Baumwollspinnerei während sechs Wochen, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Petent ist angewiesen, diese Bewilligung gemäß dem Kreisschreiben des Regierungsrathes vom 11. Juli 1885 am Fabriklokal anzuschlagen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Herrn Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt & den Gemeindrath Uster, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten & dieselbe wirklich am Fabriklokal angeschlagen werde. 
