Pfister Schwarzenbach; Rekurs betr. Entlassung als Spritzenkommandant, Ueberweis. a/d. Justiz- & Polizeidir.
Mittelst Zuschrift vom 30. Juli d. Js. hat sich Hr. Joh. Pfister in Schwarzenbach an die Justiz- & Polizeidirektion gewendet, um sich darüber zu beschweren, daß er von der Stelle eines Spritzenkommandanten nicht entlassen werde, von der genannten Direktion jedoch den Bescheid erhalten, daß die „Ablehnung von Gemeindeämtern“ sie nicht berühre.
Pfister scheint sich hierauf an das Statthalteramt Uster gewendet zu haben, das ihn jedoch mit Verfügung vom 18. August abwies.
Gegen diese Verfügung rekurrirt Pfister mit Eingabe vom 22. August, und es ist dieselbe der Direktion des Innern zur Antragstellung überwiesen worden.
Es kommt in Betracht:
Wenn auch der Rekurrent in seiner weitläufigen Eingabe sich auf das Gemeindegesetz zu stützen sucht, so ist nicht darauf, sondern vielmehr auf den Umstand zu achten, daß der Gemeindrath Schwarzenbach  und mit ihm das Statthalteramt Uster auf die Grundsätze abstellen, welche überall in den von der Polizeidirektion genehmigten Feuerwehrordnungen statuirt sind. Es ist auch ganz richtig die Beschwerde erstinstanzlich vom Statthalteramt, nicht vom Bezirksrath erledigt worden. Der zweit- & letztinstanzliche Entscheid in dieser Angelegenheit muß von derjenigen Stelle ausgehen, welche die Feuerpolizeiverordnungen zu genehmigen hat, d. h. von der kant. Polizeidirektion [§ 22, litt. b. Ziff. 8 des Gesetzes betr. die Organisation und Geschäftsordnung des Regierungsrathes & seiner Direktionen]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Justiz- & Polizeidirektion wird eingeladen, in Sachen des Hrn. Joh. Pfister, in Schwarzenbach, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Uster, betr. Ablehnung der Stelle eines Spritzenkommandanten, den endgültigen Entscheid auszufällen.
II. Mittheilung an dieselbe mit den Akten.
