Gruner-His in Küsnacht, Entschädigung für Hochwasserschaden.
In seiner Zuschrift vom 30. Juni 1878 theilt der Gemeindrath Küsnacht mit, es seien ihm in seiner Sitzung vom 26. l. Js. vorgelegen:
a.
Ein Auszug aus dem Audienzprotkoll des Bezirksgerichtspräsidiums Meilen, d. d. 12. Juni, nach welchem Gruner-His in Küsnacht die Staatskasse für erlittene Schädigungen an seinem Eigenthum durch das jüngste Hochwasser, po. Entschädigung, in Mitleidenschaft ziehen will;
b.
Ein solcher von gleicher Gerichtsstelle, d. d. 21. Juni, nach welchem der Regierungsrath bezugnehmend auf vorzitirte Reklamation seitens des Hrn. Gruner, des bestimmtesten Verwahrung einlegt, und die Gemeinde Küsnacht als  verantwortliche Gegenpartei hinzustellen scheint. Er zweifle zwar an einer gerichtlichen Verfolgung der Sache und möchte zur Stunde „des Stauungsobjektes wegen – „Seestraßenbrücke“ – nicht Streit verkünden[“], halte es aber angezeigt, dem Regierungsrath mitzutheilen, daß durch die von ihm getroffenen Vorkehrungen Niemandem Schaden zugefügt, wol aber nach Kräften abgewendet worden sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Gemeindrath Küsnacht wird erwiedert:
Der Beschlussfassung des Regierungsrathes in der Angelegenheit Gruner-His war der Standpunkt zu Grunde gelegt, daß, wenn auch eine gerichtliche Verfolgung der Sache stattfinden sollte, das Gericht kaum dazu kommen dürfte, Gruner für zugewendeten Schaden eine Entschädigung zu sprechen. Alles was gethan wurde, geschah in der Absicht, noch größeres Unglück & Schaden abzuwenden. Deswegen billigten sowol die einzelnen Mitglieder des Regierungsrathes als auch die Techniker, die an Ort und Stelle waren, die getroffenen Anordnungen und werden, sofern es nothwendig werden sollte, auch für diesen Standpunkt einstehen.  Wenn der Regierungsrath gleichwol gegen eine durch das Gerichtspräsidium dem Staate angedrohte Entschädigungsforderung Verwahrung einlegte, so geschah es lediglich um der Konsequenzen willen, da es kaum seine Sache sein kann, sich auf Prozesse einzulassen, selbst in den Fällen, wo er Bedrängten in der Noth zu Hülfe eilt. Es ließ sich erwarten, daß wenn der Staat von vorn herein gegen eine Entschädigungspflicht Verwahrung einlege, der Kläger von sich aus von einer weitern Verfolgung der Sache absehen werde. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten ließ sich bei stattgefundenem Augenschein auf erfolgte Zitation hin vertreten und vertheidigte vorläufig durchaus den Standpunkt unbedingter Abweisung der Klage.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Küsnacht & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
