Leu u. Cie Rekurs betr. Stempelabgabe.

In Sachen
des Verwaltungsrathes der Aktiengesellschaft Leu  u. Cie in Zürich, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Finanzdirektion,
betreffend Stempelabgabe,
hat sich ergeben:
Das bisherige Aktienkapital von Leu u. Cie bestund ausschließlich aus 28,000 auf den Namen lautende Aktien à 500 Fr., wobei auch Titel von 10 Aktien à 500 Fr. = 5000 Fr. sich befanden.
Das eidg. Obligationenrecht enthält in den §.§. 637 u. 641 Vorschriften über die Behandlung von Namen-Aktien, deren Befolgung der Gesellschaft Leu u. Cie außerordentlich lästig gefallen wäre; dahin gehört namentlich das Eintragen sämmtlicher Namensaktionäre mit Namen und Wohnort in das Aktienbuch, die Formalitäten bei einer allfälligen Besitzesübertragung, die Zustellung von Mittheilungen betreffend die Generalversammlung gegen Bescheinigung oder durch rekommandirten Brief.
Es wurden deßhalb neue Statuten erlassen (25. März 1882), welche nur noch Inhaber-Aktien kennen, so daß sämmtliche alte Aktien umgetauscht werden müssen; den Aktionären wurde freigestellt, Titel zu 1 Aktie à 500 Fr. oder Titel von 10 Aktien à Fr. 500 zu verlangen. Die Anmeldungen ergaben
12800
Einer-
Aktien
à
500
Fr.
=
Fr.
6,400,000
1520
Zehner-
“
“
5000
“
=
“
7,600,000
Summa
Fr.
15,000,000.– 
Wie früher wurde auch diese Mal von Seite Leu u. Cie gewünscht, daß der Stempel zum Satze eingeliefert werde, worauf dann der Druck unter Aufsicht der Stempelverwaltung zu erfolgen hatte u. es erfolgte auf diese Weise der Druck resp. die Stempelung der 12,800 Einer-Aktien in vollständiger Ordnung.
Als nun aber der Druck der Zehner-Aktien beginnen sollte, verlangte der Stempelverwalter vorerst einen Entscheid der Finanzdirektion, ob diese Zehner-Aktien mit 10 Rpn. oder mit 1 Fr. zu stempeln seien; die Stempelverwaltung sprach sich gleichzeitig für das letztere aus.
Die Finanzdirektion adoptirte diesen Antrag aus nachher zu entwickelnden Gründen, ordnete aber an, daß von diesem Entscheide vorerst Leu u. Cie Kenntniß zu geben sei u. daß jedenfalls der Frankenstempel nicht in den Satz eingefügt u. mit dem Druck nicht begonnen werden dürfe, bevor Leu u. Cie von dieser Verfügung Kenntniß u. somit Gelegenheit zu Einwendungen gegeben worden sei.
Diese Mittheilung an Leu u. Cie erfolgte mit Brief vom 25. August. Am 31. gl. Mts. reklamirte die mit dem Druck beauftragte Firma Orell, Füßli & Cie dem Stempel.
Herr Sutz nahm deßhalb an, Leu u. Cie sei mit der Verfügung der Finanzdirektion einverstanden u. begab sich mit dem Ein-Franken-Stempel zur  Druckerei.
Ein erster Probe-Abzug wurde noch Leu u. Cie zugesandt mit der Anfrage, ob man nun mit dem Druck beginnen könne.
Nach der Aussage des Herrn Stempelverwalter mußte derselbe volle 2 Stunden auf die Antwort warten, die dahin lautete, daß der Stempel an einer andern Stelle der Aktie angebracht werden solle.
Nachdem dieses geschehen war, erfolgte der Druck sämmtlicher 1520 Titel unter Anwendung des 1 Fr. Stempels.
Nicht nur haben also Leu u. Cie seit dem 25. Aug. gewußt, daß die Finanzdirektion von diesen Zehner-Aktien eine Gebühr von 10 x 10 Rpn. verlangte, sie haben sich am 31. August noch speziell mit der Plazirung des Franken-Stempels beschäftigt und den definitiven Auftrag zum Drucke der Titel ertheilt.
Bei diesem Verlauf der Dinge war die Finanzdirektion zweifellos berechtigt anzunehmen, daß die Stempelung mit 1 Fr. im vollen Einverständnisse mit Leu & Cie erfolgt sei.
Was die materielle Seite der Frage betrifft, so ist zuzugeben, daß der Wortlaut des §. 4 des Stempelgesetzes, wonach Aktientitel u. Obligationen einer Stempelgebühr von 10 Rpn. per Stück unterliegen, verschiedene Auslegungen zuläßt.
Vollkommen klar ist, daß eine einzelne Aktie oder  Obligation 10 Rpn. bezahlt, unbekümmert darum, ob sie auf 500, 5000 oder 50,000 Fr. lautet; – es ist das ein Mangel des Gesetzes, dem ohne eine Revision desselben nicht abzuhelfen ist. Ob aber diese Unbilligkeit gegenüber dem kleinen und diese Begünstigung für den großen Aktionär noch dadurch potenzirt werden solle, daß man den Gesellschaften gestattet, eine unbegrenzte Zahl von Aktien in einem Titel zusammenzufassen u. hiefür die Stempelgebühr mit bloß 10 Rpn. zu entrichten, dazu scheint keine Nöthigung vorzuliegen. das Zusammenfassen einer Mehrzahl von Aktien in einen einzigen Titel ist etwas so Seltenes, daß der Gesetzgeber von 1863 schwerlich daran gedacht haben wird, mit dem Ausdruck „Aktientitel“ etwas anderes als eben die einzelne Aktie zu verstehen u. speziell bei Leu & Cie darf noch darauf aufmerksam gemacht werden, daß nach §. 20 ihrer Statuten der Inhaber einer solchen Zehner-Aktie auch ein Stimmrecht mit 10 Stimmen ausübt.
Der Regierungsrath;
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs ist als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrentin bezahlt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u.  Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrentin und an die Direktion der Finanzen.
