Hr. Joh. Winkler in Hochfelden. Entlassung desselben v. d. Stelle e. Mitgliedes des Bez. Rathes Bülach.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des Hrn. Joh. Winkler, in Hochfelden, vom 6. dieß, worin derselbe mit Rücksicht auf die zunehmende Schwäche seiner Augen um Entlassung von der Stelle eines Ersatzmannes des Be-  zirksrathes Bülach ersucht,
beschlossen:
1. Sei dem Hrn. Winkler die nachgesuchte Entlassung unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt.
2. Sei das Statthalteramt Bülach beauftragt, die zur Wiederbesetzung der Stelle erforderlichen Anordnungen zu treffen.
3. Mittheilung an Hrn. Winkler durch Urkunde und an das Statthalteramt Bülach.
