Abg. Gesuch d. Hrn. F. Honegger im Grundthal b. Wald um Erth. eines erweiterten Wasserrechtes.
In Sachen des Herrn Felix Honegger im Grundthal bei Wald,
betreffend Wasserrecht
hat sich ergeben:
A. In der Wasserrechtsurkunde vom 23st Dezember 1854 wurde mit Rücksicht auf das Recht, das Wasser des Töbelibaches in einem Weier zu sammeln, vorgeschrieben:
„2 Das Wasser darf in den Monaten Mai, Juni, Juli u. August nur von 7 3/4 Uhr Abends bis 4 3/4 Uhr Morgens u. in den übrigen Monaten nur von 8 1/2 Uhr Abends bis 5 1/2 Uhr Morgens, an Sonn- u. Feiertagen aber während des ganzen Tages in dem Weier gesammelt werden.
4. Das Wasser soll stets gehörigen Abfluß haben  u. mit Ausnahme der in § 2 festgesetzten Zeiten nicht aufgeschwellt oder zurückgehalten werden dürfen.“
B. Mit Eingabe vom 17. Dezember v. Js. suchte Herr Honegger dafür nach, daß diese Beschränkungen aufgehoben u. ihm ein unbedingtes Weierrecht an dem Bache gestattet werde.
Gegen dieses in reglementarischer Weise publizirte Gesuch ist keine Einsprache erhoben worden.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet hierüber:
Die Festsetzung einer bestimmten Schwellzeit hat den Zweck, den unterhalb liegenden Gewerben während der üblichen Arbeitszeit einen möglichst regelmäßigen Wasserzufluß zu verschaffen. Solche Bestimmungen werden erlassen, theils mit Rücksicht auf schon bestehende Wasserwerke, theils aber auch im Interesse der künftigen Benutzung eines öffentlichen Gewässers durch allfällig neu entstehende Etablissemente. Verständigen sich nun die zunächst betheiligten Wasserwerksbesitzer an einem Gewässer über eine andere Schwellzeit, als diejenige, die durch die Konzession vorgeschrieben ist, so hat, falls keine andern Gründe entgegenstehen, der Staat kein Interesse, von Amtswegen  genaue Vollziehung der in dieser Beziehung in der Urkunde aufgestellten Vorschriften zu verlangen, wenn nur dem Staate die Möglichkeit offen bleibt, bei veränderten Verhältnissen z. B. auf eine Klage weiter unterhalb liegender Gewerbe oder bei neu nachgesuchten Konzessionen die Benutzung eines Gewässers, möglichst Vielen zugänglich machen. Hievon ausgehend erscheint es weder als nothwendig noch als zweckmäßig derartige Vorschriften über die Schwellzeit aufzuheben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Das Gesuch des Herrn Honegger wird abgewiesen.
II. Mittheilung an denselben, durch das Mittel des Statthalteramtes unter Rücksendung der Konzession u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
