Reg. v. Graubünden. Beantwort. ihres Gesuches betr. [Unterstützung] d. Frau Bär geb. Jenni v. Ottenbach in Malans.
Aus einem Schreiben des Kleinen Rathes des Kantons  Graubünden vom 19. Oktober geht hervor:
Die Kinder erster Ehe eines Ulrich Bär von Ottenbach seien bei Verwandten in Maienfeld untergebracht; seine zweite Frau Ursula geb. Jenni lebe mit ihrem noch nicht vierjährigen Kinde in Malans & beschäftige sich mit Weben; der Vater soll in Zürich mit gutem Verdienste angestellt sein, bekümmere sich aber nicht um seine Familie; da die genannte Frau, besonders mit Rücksicht auf ihr kleines Kind, einer Unterstützung dringend bedürftig sei, so habe sich der Ortspfarrer von Malans zu diesem Zwecke sowol an den Vorstand als auch an das Pfarramt ihrer Heimatgemeinde gewendet, aber nicht einmal eine Antwort erhalten.
Der Kleine Rath stellt daher das Gesuch um Erlassung der erforderlichen Anweisungen, damit der Frau Bär-Jenni & ihrem Kinde, sei es von ihrem Ehemanne Ulrich Bär, sei es von der Heimatgemeinde, eine angemessene Unterstützung verabfolgt werde.
Die Armenpflege Ottenbach, zur Berichterstattung eingeladen, bemerkt: Ulrich Bär-Jenni, wohnhaft gewesen in Maienfeld, dato in Zürich, erkläre des Bestimmtesten, er wolle unter keinen Umständen in die Zahl der Almosengenössigen sich einreihen lassen; er sei stark genug, seine Verpflichtungen als Ehemann & Vater zu erfüllen, sobald die  Ehefrau seinem Begehren, mit ihrem Kinde nach Zürich zu kommen, entspreche, was sie bisher nicht gethan habe; die Armenpflege sei daher gar nicht berechtigt & noch viel weniger verpflichtet, irgendwelche Schritte in dieser Angelegenheit zu thun; wenn Frau Bär aus eigenem Verdienste sich & ihr Kind nicht erhalten könne, so habe sie sich nur an ihren Ehemann in Zürich zu wenden, & zu ihm zurückzukehren, wo derselbe als Angestellter des Konsumvereins so viel verdiene, resp. einen jährlichen Gehalt von Fr. 1200 beziehe, daß er wol im Stande sei, seine Familie zu erhalten.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Dem Kleinen Rathe des Kantons Graubünden ist zu erwiedern, daß nach obigen Mittheilungen der heimatlichen Armenpflege der Frau Bär-Jenni es sich im vorliegenden Falle nicht um eine Unterstützung von Seite der Armenbehörde handeln könne & daher auch für die Verwaltungsbehörden keine Veranlaßung vorhanden sei, in dieser Angelegenheit weitere Schritte zu thun.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
