Hr. Prok. Ziegler, Ns. des [Jakob] Specker v. Töß, abgewies. Rek. betr. Aufhebung der Vormundschaft.
In Sachen des Herrn Prokurator Ziegler, Namens des Jakob Specker, von Töß, Rekurrenten,
betreffend Aufhebung der Vormundschaft,
ergibt sich:
A.–C. siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 24. Mai l. Js. beschloß der Bezirksrath Winterthur:
1. Werde Specker mit seinem Gesuche um Aufhebung der über ihn verhängten Vormundschaft abgewiesen.
2. Habe derselbe 2 Frk. Kanzlei- nebst den Schreibgebühren zu bezahlen.  
3. Mittheilung an denselben, an den Gemeindrath Töß und an den Vormund.
E. Mit Eingabe vom 6. Juli beschwert sich Hr. Prokurator Ziegler Namens des Specker über diesen Beschluß und indem er in faktischer Beziehung die in seiner unterm 27. April an den Bezirksrath gerichteten Eingabe enthaltene Darstellung wiederholt, bemerkt er im Weitern:
Der durch § 424 des privatrechtlichen Gesetzbuches vorgeschriebene Nachweis eines guten Betragens während zwei Jahren & einer Garantie für eine gehörige selbständige Vermögensverwaltung für die Zukunft sei am besten durch die von Specker eingelegten Zeugnisse seiner bisherigen Dienstherren geleistet, worin zur Widerlegung des Bevogtigungsbeschlusses vom 12. Februar l. Js. nicht nur die Arbeitsamkeit Speckers sondern namentlich auch seine Enthaltung vom Trinken bezeugt werde. Sodann könne ihm der mehrmalige Wechsel seiner Dienstplätze nicht zum Vorwurf gemacht werden, da er plötzlich aus seiner bisherigen Thätigkeit herausgerissen worden sei und daher Zeit und Versuche gebraucht habe, um, nachdem er öffentlich als Verschwender ausgeschrieben worden, eine passende und zugleich hinsichtlich des Lohnes befriedigende Stelle zu finden. Von seinen frühern Dienstherren sei er nie fortgeschickt worden und an seinem gegenwärtigen Platze bei Herrn Scheller, im Hardhäusli, in Außersihl, diene er schon  über ein Jahr. Das Zeugniß des letzteren, an dessen Richtigkeit nicht zu zweifeln sei, sei nun aber kein gewöhnliches Dienstzeugniß sondern speziell zur Begründung des Gesuches um Entlassung von der Vormundschaft ausgestellt worden. Auch laute das Zeugniß desjenigen Gemeindrathes, in dessen Gemeinde sich Specker länger als ein Jahr aufgehalten, günstig. Endlich wird, falls diesen schriftlichen Zeugnissen kein Glaube geschenkt werden sollte, das Gesuch gestellt, daß die Aussteller derselben persönlich einvernommen werden möchten.
Der Rechnungsabnahme vor dem Gemeindrath Töß habe Specker auf seinen, Herrn Zieglers Rath nicht beigewohnt, da er, Hr. Ziegler, befürchtet, daß sein Client mit Rücksicht auf das bedeutende Defizit jener Rechnung und bei dem ohnehin gespannten Verhältnisse bei jenem Vorstand hätte heftig werden können, und da nach den gemachten Erfahrungen auf seine Meinung doch kein Gewicht gelegt worden wäre. Daß er sich aber, anstatt vor dem Gemeindrath zu erscheinen, in den Wirthshäusern herumgetrieben habe, sei nicht wahr.
Endlich könne es dem Specker nicht zum Vorwurf angerechnet werden, daß er in seiner Stellung als Dienstknecht für die Erziehung seiner Kinder nichts habe thun können; für sich selbst aber habe er aus seinem Vermögen blos einmal – und zwar schon am 25 März 1862 – 55 Frk. zur Anschaffung der nöthigen Kleider bezogen, wogegen er trotz seiner Auslagen für den Schei-  dungs- und Bevogtigungsprozeß ein Guthaben von Frk. 70, das ihm an seinen gegenwärtigen Dienstherrn zustehe, welche Thatsache vom letzteren bezeugt sei.
Unter diesen Umständen könne daher nur entschiedenes Uebelwollen dem Specker verwehren, wieder eine selbständige Stellung einzunehmen.
F. Der Gemeindrath Töß beantwortet mit Eingabe vom 20. v. Mts. den Rekurs in folgender Weise, wobei er zur Beurtheilung von Speckers Leben und Charakter folgende Momente hervorhebt:
1. In Vollziehung des Bevogtigungsbeschlusses vom 12. Februar 1862 sei, nachdem das Heimwesen Speckers schon früher verkauft worden, auch dessen Hausrath veräußert, dessen Kleider jedoch für ihn aufbewahrt worden; aber schon nach Verfluß von einem Jahre seinen alle Kleider fortgekommen und am 25. März v. Js. habe Specker, in Lumpen gehüllt, seinen Vormund um die nöthigen Kleidungsstücke ersucht.
2. Der Gemeindrath habe wiederholt von glaubwürdigen Leuten vernommen, daß Specker in Zürich betrunken in Wirthschaften angetroffen worden sei, wo er auch für Andere Wein bezahlt und wenn ihm das Geld ausgegangen sei, von Bekannten Vorschüsse verlangt habe.
3. Zu der Rechnungsabnahme sei Specker trotz gehöriger Anzeige und Einladung nicht erschienen, sondern habe sich  statt dessen in Winterthur so betrunken, daß sein Anwalt ihm allerdings mit Grund gerathen habe, in diesem Zustand nicht vor dem Gemeindrath zu erscheinen. Von der Rechnung sei dann dem Specker eine Abschrift zugestellt und er zu deren Abnahme zum zweiten Male vorgeladen worden; er sei aber wieder nicht erschienen, sondern habe nur dem Gemeindrathe geschrieben, daß er mit der Prüfung der Rechnung, zu der ihm überdieß die Belege fehlen, noch nicht fertig sei. Letztere sei dann eingeholt, zur Einsicht Speckers bereitgehalten und er zum dritten Male zu der Prüfung und Abnahme der Rechnung vor den Gemeindrath geladen worden; aber auch dieses Mal sei er nicht erschienen, sondern habe an den Bezirksrath das Gesuch um Aufhebung der Vormundschaft gestellt. Das fragliche Defizit könne nicht der vormundschaftlichen Verwaltung zum Vorwurf gemacht werden & daß aus der Fahrhabe nicht mehr gelöst worden, habe seinen Grund darin, daß Specker vor der Bevogtigung die werthvollsten Gegenstände verkauft & den Erlös in seine Tasche gesteckt habe.
4. Specker habe allerdings für die Erziehung seiner Kinder nichts gethan, aber es gebe arme Hausväter mit mehr Kindern, welche mit dem Verdienste eines Taglöhners dieselben redlich durchbringen.
5. Die Ersparniß vom 70 Frk. wäre dem Specker zwar möglich gewesen, aber der Gemeindrath könne an die-  selbe nicht glauben, da Specker seither für die Erziehung seiner Kinder auch nicht einen Rappen übrig gehabt habe. Wenn diese Ersparnisse Wirklichkeit und nicht bloßer Schein seien, so solle Specker dieselben seinem Vormunde für die Erziehung seiner Kinder geben, wofür ihm neben gewissenhafter Verwaltung ein Zins von 5% garantirt würde.
Hienach resümirt der Gemeindrath Töß seine Rekursbeantwortung in folgende Sätze:
1. Es sei nicht bloßes Uebelwollen, das ihn, den Gemeindrath, bestimme, dem Specker seine selbständige Stellung vorzuenthalten.
2. Von einer ernstlichen Besserung seines sittlichen Lebens könne um so weniger die Rede sein, als Thatsachen wie die angeführten während der Bevogitungsperiode häufig und erst noch in jüngster Zeit vorgekommen seien.
3. Die beigelegten Zeugnisse seien hienach werthlos.
4. Specker sei nicht im Stande, der Verwaltung seines Vermögens im Sinne des § 424 des privatrechtlichen Gesetzbuches würdig vorzustehen.
5. Die Aufhebung der Vormundschafft wäre sowohl für Specker selbst als auch für seine unerzogenen Kinder das größte Unglück.
G. Der Bezirksrath Winterthur schließt sich mit Zuschrift vom 13. dieß der Rekursbeantwortung des Gemeindrathes Töß an und beantragt Abweisung des Rekurses aus den in dem rekurrirten Beschlusse angeführten  Motiven.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Die wegen Verschwendung verhängte Vormundschaft kann nach den Bestimmungen des § 424 des privatwirtschaftlichen Gesetzbuches nur dann aufgehoben werden, wenn der Bevogtete während eines Zeitraumes von wenigstens zwei Jahren sich gut betragen hat und hinreichende Gründe vorhanden sind, um anzunehmen, daß derselbe sich gebessert habe.
2. Ganz abgesehen davon, ob dieser Zeitraum hier abgelaufen sei, liegen nach den Berichten des Gemeindrathes und des Bezirksrathes noch keine genügenden Gründe vor, um daraus den Schluß zu ziehen, das eine wirkliche Besserung erfolgt sei. Zur Rechtfertigung dieser Annahme reicht ein ordentliches Betragen während eines Zeitraumes von 1 bis 1 1/2 Jahren nicht aus, sondern es ist ein längeres Wohlverhalten verbunden mit einer ökonomischen Lebensweise nothwendig, welch letztere, nach dem Berichte des Gemeindrathes zu schließen, noch nicht in dem nothwendigen Maße eingetreten ist.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs abgewiesen.
2. Trage Rekurrent die Kosten, die letztinstanzlichen bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- nebst den Stem-  pel- & Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an a) den Rekurrenten, b) den Bezirksrath Winterthur, c) den Gemeindrath Töß, d) an die Direktion der Justiz.
