Eingabe der Spitalpflege betr. Vermehrung der Plätze für Versorgte im alten Spital u. Erweiterung der Gebäranstalt.
Nach Einsicht einer Zuschrift der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege vom 24. Februar d. Js., war in dieselbe erklärt, es erscheine eine etwelche Vermehrung der Plätze für Versorgte im  alten Spitale in hohem Grade wünschbar, die Frage einer diesfälligen Erweiterung der Versorgungsanstalt stehe aber in innigem Zusammenhange mit der früher in Anregung gebrachte Erweiterung der Gebäranstalt u. es wäre daher sehr zu wünschen, daß diese letztere Frage ihre baldige Erledigung fände,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
Diese Zuschrift wird der Direktion des Erziehungswesens zugestellt, mit der Einladung, über die Frage der Erweiterung der Gebäranstalt mit thunlichster Beförderung dem Regierungsrathe Bericht zu erstatten, resp. einen Antrag zu hinterbringen.
