Abgewiesener Rekurs des Carl Spöndlin alt Gerber v. Zürich, wohnh. in Burgdorf, betreff. verw. Entlassung von der Vormundschaft.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 28t. v. M.] in Sachen des bevormundeten Carl Spöndlin, als [sic!] Gerber, von Zürich, wohnhaft in Burgdorf, Cantons Bern, Rekurrenten 
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes, resp. des Schirmvogteiamtes Zürich, betreffend verweigerte Entlassung von der Vormundschaft; 
nach Einsicht der Rekursschrift vom 24t. September abhin und der übrigen Akten 
in Berüksichtigung:
1. Daß nach §. 82. des Vormundschaftsgesetzes die gesetzliche Rekursfrist in Vormundschaftssachen 10. Tage beträgt; 
2. Daß nun der Rekurrent diese Frist nicht innegehalten hat, in dem der Beschluß des Bezirksrathes nach den darauf befindlichen Postzeichen ihm spätestens am 30. August h. a. muß zugekommen sein, während die Rekursschrift erst am 25t. September einkam.  
beschlossen:
I. Sei auf den Rekurs wegen Verspätung nicht einzutreten; 
II Sei hievon dem Bezirksrathe Zürich für sich und zu Handen des Schirmvogteiamtes, sowie dem Rekurrenten [unter Rükstellung der eingelegten Papiere] Kenntniß zu geben.
