Bewilligung des Gesuches des Stadtrathes Zürich um freie Verfügung über ehemaliges Schanzengrabengebiet.
Betreffend das Gesuch des Stadtrathes Zürich um Bewilligung zur Verwendung eines Stückes des ehemaligen Schanzengrabenbettes
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 1. Augstmonat 1861 wurde bestimmt, es solle das trocken gelegte Bett des Schanzengrabens eigenthümlich an die Stadt übergehen, in der Meinung jedoch, daß die Stadt sich für den Fall, als die Zeughäuser nicht verlegt werden sollten, diejenigen Bedingungen gefallen zu lassen habe, welche der Regierungsrath im Interesse der Zeughäuser u. der im Anschluß an dieselben weiter auszuführenden Bauten mit Bezug auf die Verwendung dieses Raumes aufzustellen für nöthig erachten werde.
Mit Eingabe vom 6. Christmonat v. Js. macht nun der Stadtrath die Mittheilung, es wäre sehr wünschbar, die Verhältnisse der an den  obersten Theil des trocken gelegten Schanzengrabens angrenzenden Grundstücke der Herren Duden und Krauß zu ordnen u. es habe daher die Stadtbehörde mit den genannten Herren behufs Regulirung dieses Verhältnisse Verträge abgeschlossen, durch welche denselben die hinter ihren Grundstücken gelegenen Parzellen des ehemaligen Schanzengrabenbettes abgetreten werden sollen. Obwol der oben aufgeführte Vorbehalt auf den durch diese Verträge abzutretenden Raum, der nicht an das dem Staate gehörende, allfällig für die Aufstellung von Militärgebäuden zu verwendende Terrain anstoße, kaum Anwendung finden dürfte, so sehe sich der Stadtrath um der allgemeinen Fassung desselben willen doch veranlaßt, dem Regierungsrath von der dem genannten Stück Land zu gebenden Verwendung in Kenntniß zu setzen, er hoffe jedoch, die Staatsbehörde werde sich mit derselben einverstanden erklären.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Das Land, welches aus dem ehemaligen Schanzengraben hinter dem Eigenthum der Herren Kraus u. Duden gewonnen wurde, wird von keinem der verschiedenen Projekte, welche für Anlegung eines Militärquartiers ausgearbeitet wurden,  betroffen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Es wird dem Stadtrathe Zürich mitgetheilt, der Regierungsrath sei damit einverstanden, daß der Stadtrath über das aus dem ehemaligen Schanzengraben gewonnene zwischen dem Eigenthum der Herren Kraus & Duden & dem neuen Kanal liegende Land frei verfüge.
2. Mittheilung an den Stadtrath Zürich durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
