Jonas Keller v. Marthalen, abgewies. Rek. betr. Verweigerung v. Ausweisschriften.
In Sachen
des Jonas Keller, Schuster, von Marthalen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen,
betreffend Verweigerung der Ausstellung von Ausweisschriften behufs seines auswärtigen Auf-  enthaltes,
hat sich ergeben:
A. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
B. Durch Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen vom 21. Mai d. Js. wurde die Beschwerde des Rekurrenten über den Gemeindrath Marthalen abgewiesen.
C. Gegen diesen Beschluß rekurrirt Keller mit Eingabe vom 16. Septbr. an den Regierungsrath, indem er im Wesentlichen anführt: Er sei durch unglückliche eheliche Verhältnisse, welche seinen Haushalt ruinirt haben, in eine mißliche Lage gekommen; diesem Umstande sei es dann auch zuzuschreiben, wenn er vielleicht oft ein Glas über den Durst getrunken habe. Die Angaben des Gemeindrathes, er sei liederlich und arbeitsscheu & sei nicht im Stande, an die aus dem Armengute bestrittenen Ausgaben für seine Kinder das Geringste zu leisten, müsse er entschieden bestreiten und berufe sich in letzterer Beziehung auf eine eingelegte Bescheinigung des Pfarramtes Marthalen, laut welcher er an die in den Jahren 1867–1872 stattgefundenen Ausgaben im Betrage von Fr. 773 90 trotz öfterer Arbeitslosigkeit doch Fr. 287 74 dem Armengute zurück-  erstattet habe [Fr. 43 08 seien ferner von seiner Frau zurückerstattet worden]. Da er sein Handwerk ohne Existenzmittel & Kredit nicht andauernd betreiben könne & demnach auf Taglohnarbeit angewiesen sei, welche aber auch nicht immer vorhanden, so habe er sich entschlossen, nach Basel zu gehen, wo ihm immerwährende Arbeit und bessere Belohnung in Aussicht stehe, die es ihm möglich mache, eher etwas für seine Kinder zurücklegen zu können.
Rekurrent stellt daher das Gesuch, daß der Gemeindrath Marthalen angewiesen werde, ihm die zu seinem auswärtigen Fortkommen nöthigen Ausweisschriften zu verabfolgen.
D. In seiner Rekursbeantwortung vom 20. Septbr. bemerkt der Gemeindrath Marthalen: Keller überlasse die Erziehung seiner Kinder der Armenpflege und leiste nur gezwungen etwelche Beiträge an die Kosten; die von ihm bezahlten Rückerstattungen haben durch Anwendung aller gesetzlichen Mittel eingetrieben werden müssen, obschon es ihm, da er als guter Arbeiter in seinem Berufe bekannt sei und deshalb immer Arbeit & Verdienst finde, ein Leichtes wäre, seinen bezüg-  lichen Verpflichtungen besser nachzukommen. Um nun seinen Vaterpflichten sich gänzlich zu entziehen und seinen Verdienst ungestört seiner Trunksucht opfern zu können, wolle er sich aus der Gemeinde entfernen. Solchen Personen aber können nach § 36 des Gesetzes betreffend das Armenwesen von 1853 die zum Aufenthalt außerhalb der Heimatgemeinde erforderlichen Ausweisschriften verweigert werden. Daß Rekurrent liederlich sei, habe er deutlich genug dadurch zu erkennen gegeben, daß er letztes Frühjahr seine sämmtliche Fahrhabe billig veräußert und den Erlös dafür auf bedenkliche Weise verbraucht habe.
Der Gemeindrath trägt auf Verwerfung des Rekurses an.
E. Mit Zuschrift vom 4. dies findet sich der Bezirksrath Andelfingen, indem er ebenfalls die Abweisung des Rekurses beantragt, zu folgenden Bemerkungen veranlaßt:
Die pfarramtliche Bescheinigung über Fr. 287 74 Rp. bezahlte Beiträge an die Kosten der Erziehung seiner Kinder spreche durchaus nicht zu Gunsten des Rekurrenten; wenn man erwäge, daß der jährliche Beitrag nur in  Fr. 60 bestehe. Wäre letzterer nicht wirklich arbeitsscheu und liederlich, so dürfte er in Marthalen gewiß Arbeit und Verdienst genug finden, um seinen Vaterpflichten zu genügen. Es sei nicht einzusehen, wie Rekurrent unter den gegenwärtigen Verhältnissen anderswo ein besseres Auskommen fände als in seiner Heimatgemeinde; der Bezirksrath theile daher die Meinung des Gemeindrathes, daß es ihm nur darum zu thun sei, sich seinen Verpflichtungen in jeder Weise zu entziehen.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die in den Berichterstattungen des Gemeindrathes Marthalen und des Bezirksrathes Andelfingen angeführten Gründe,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Rekurrent wird mit seiner Beschwerde abgewiesen.
2. Derselbe hat die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- Fr. 2 Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Andelfingen, den Gemeindrath Marthalen & an den Rekurrenten, diesem unter Rücksendung der eingelegten pfarramtl. Bescheinigung. 
