Philipp Riemenschneider v. Oberbessingen Großh. Hessen. Landrechtsertheilung.
Herr Philipp Riemenschneider, von Oberbessingen, Großh. Hessen, Schneider, seit dem Jahr 1857 in Thalweil wohnhaft, welcher lt. Bürgerrechtsurkunde vom 10. Jenner d. Js. von der Gemeinde Thalweil eventuell in ihren Bürgerrechtsverband aufgenommen worden ist, sucht unter Vorlegung der gesetzlichen Ausweise, Heimatschein, Leumundszeugniß, Vermögensausweis, um Ertheilung des Landrechtes nach.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem Gesuchsteller das Landrecht ertheilt & dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Thalweil bestätigt unter der Bedingung, daß derselbe sich innert Monatsfrist über definitive Entlassung aus seinem heimatlichen Gemeinde- & Staatsverbande, sowie über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Landrecht, letzterer im Betrage von Frk. 200 ausweise.
2. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Gesuchsteller, sobald er sich über Erfüllung obiger Bedingungen ausgewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Erlegung der gesetzlichen Taxe auszufertigen.
3. Mittheilung der Finanzdirektion im Auszuge, dem Gesuchsteller u. dem Gemeindrathe Thalweil.
