Entwurf einer Instruction auf die Tagsatzung.
Heute wurde der von dem Staatsrathe vorgelegte Entwurf einer Instruction auf die ordentliche Tagsatzung berathen, und bis und mit dem §. 34., mit Ausnahme weniger untergeordneter Modificationen unverändert angenommen.
Einzig dieser letzte Artikel, welcher dahin gestellt war, daß die Einheirathungsgebühren, wie sie im hiesigen Canton gesetzlich bestehen, beybehalten werden sollen, wurde (mit Mehrheit) abgeändert, wie folgt:
„Da es wünschbar scheint, daß die vielfach bestehenden, den ein- und anderseitigen Cantonsbürgern zur Last fallenden Einheirathungsgebühren, wo nicht aufgehoben, doch billig ermäßigt werden, so wird die Ehrengesandtschaft ermächtigt, sich auf ein Concordat einzulaßen, nach welchem Weibspersonen, die sich in einem andern Canton verehelichen, nicht mehr zu entrichten haben, als die dortigen, durch Verehelichung in eine andere Gemeinde tretenden Cantonsbürgerinnen.“
