Auftrag a. d. Bez. Rath Hinweil zu Fassung eines Entscheides üb. die zu erbauende Straße v. Bärentsweil nach Wappensweil.
Nachdem zufolge Regierungsbeschlusses vom 21. Brachmonat d. Js. dem Jakob Kägi in Wappensweil, Gemeinde Bärentsweil, welcher sich Namens einer bestehenden Kommission mit Eingabe vom 5. Brachmonat d. Js. darüber beschwerte, daß der Bezirksrath Hinweil den Entscheid über die neu zu erbauende Straße von Bärentsweil nach Wappensweil verzögere, die Beantwortung des Bezirksrathes auf diese Beschwerde mitgetheilt worden ist, erneuert derselbe in Zuschrift an den Regierungsrath vom 19. Christmonat d. Js. die Beschwerde, zumal der Bezirksrath unterm 29. Herbstmatat [sic!] d. Js. wohl eine Lokaluntersuchung betreffend die fragliche Straße vorgenommen, bis jetzt aber noch keinen Entscheid gefaßt habe.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Bezirksrath Hinweil wird beauftragt, in dieser Angelegenheit beförderlich einen Entscheid zu fassen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath, an den Petenten und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Zuschrift des Jb. Kägi.
