Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift betr. Konferenz üb. d. Bahnhofverhältnisse in Winterthur.
Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement zeigt mit Zuschrift vom 14. d. Mts. an, daß es die unterm 11. gl. Mts. in Aussicht gestellte Konferenz betreffend die Bahnhofverhältnisse in Winterthur definitiv auf Donnerstag den 21. d. Mts. anberaumt habe und daß dieselbe am bezeichneten Tage Morgens 8 1/2 Uhr im Stadthause zu Winterthur [Sitzungszimmer des Stadtrathes] zusammentreten werde.
Das Departement ersucht um Bezeichnung der diesseitigen Delegirten.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Zu Abgeordneten in besagte Konferenz werden ernannt die Herren Regierungsrath Pfenninger und Regierungspräsident Brändli mit der Einladung, auf die Lösung der Frage im Sinne der vom Regierungsrathe in Sachen schon gefaßten Beschlüsse hinzuwirken und im Uebrigen die nochmalige Vernehmlassung des Regierungsrathes vorzubehalten.
II. Mittheilung von der Bezeichnung der Abordnung an das Eisenbahn- u. Handelsdepartement und an die Herren Pfenninger u. Brändli.
