Frau Katharine Meyer z. rothen Ochsen in Zürich. Beschluß betr. Annahme ihres Legates zu Gunsten d. Studirenden d. Hochschule u. d. Polytechnikums.
Mit Zuschrift vom 25. April l. Js. übersendet Hr. Fürsprech Lauffer in Bülach Namens der Erben der am 9. April verstorbenen Frau Katharina Meier [sic!] zum rothen Ochsen in Zürich ein Testament der letztern zur Einsicht, worin dieselbe unter nachgenannten Bedingungen dem Hochschulfond ein Legat  von Fr. 28,000 aussetzt. Hr. Lauffer stellt dabei das Gesuch, es mögen  die Staatsbehörden die Annahme des Legates verweigern. Die Bedingungen lauten: „Der jährliche Zins des Legates soll den jeweiligen Studirenden der Hochschule in Zürich u. des schweizerischen Polytechnikums so lange dasselbe in Zürich verbleibt, zu gute kommen, u. zu einem alljährlich am 25. November stattfindenden Commers verwendet werden. Die Studirenden der Hochschule wählen zu diesem Ende fünf u. ebenso viele Deputirte die Schüler des Polytechnikums [mit gehöriger Berücksichtigung der Fakultäten u. Abtheilungen], welche die nöthigen Anordnungen zu treffen u. über ordnungsmäßiges Betragen während des Commerses zu wachen haben. Sollten dabei wider Verhoffen Exzesse verübt werden, welche die Deputirten nicht verhüten können oder wollen, so fällt das folgende Jahr der Commers aus, u. es wird der Zins zu Kapital geschlagen, auch ist in diesem Fall die ganze Deputatschaft einer neuen Wahl unterworfen, während sonst die einmal gewählten Deputirten bis zu ihrem Uebertritt ins praktische Leben in Funktion verbleiben. Würden die Staatsbehörden die Annahme des Legates verweigern, oder über kurz oder lang Versuche gemacht werden wollen, das Legat ganz oder theilweise jenem obigen Zwecke zu entfremden u. sollte es der Deputatschaft nicht gelingen, diese Testamentsbestimmung aufrecht zu erhalten, so soll die Eingangs erwähnte Summe nebst allfällig vorhandenen u. laufenden Zinsen den Rettungsanstalten Bächtelen [Bern] u. Sonnenberg [Luzern] zu gleichen Theilen anheimfallen. Der Zins von den 28,000 Fr. kann jährlich bei dem Verwalter bezogen werden, welcher  Verwalter für seine Mühe 50 Fr. jährlich von dem Zins zu beziehen hat, dafür aber für gehörige Verzinsung des Kapitals zu sorgen hat.“ Der akademische  Senat, am 4. Mai zu Abgabe eines Gutachtes über Zulässigkeit u. Annehmbarkeit dieses Legates vom Erziehungsrathe eingeladen, spricht sich mit Zuschrift vom 30. Mai dahin aus, die Rechtsgültigkeit des Legates stehe außer Zweifel, da weder die Pflichttheilsberechtigung noch die Vorschrift von § 2092 des privatrechtl. Gesetzbuches verletzt sei, u. das Legat nicht unter die Bestimmung des § 52 des privatrechtl. Gesetzbuches falle; ebenso sei die angeordnete Zweckbestimmung weder unsittlich noch unausführbar, indem derselben die gewiß sehr löbliche Absicht zu Grunde liege, einen anständigen gesellschaftlichen Verkehr zwischen den Schülern der beiden Schwesteranstalten zu begünstigen. Der Erziehungsrath schließt sich der Anschauung des Senates an und empfiehlt die Annahme des Legates.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion
beschließt:
1. Die Erziehungsdirektion ist ermächtigt, das von Frau Katharine Meier in Zürich dem Hochschulfond ausgesetzte Legat in Empfang zu nehmen u. für Verwendung desselben nach den Bestimmungen des Testamentes Anordung zu treffen.
2. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens zur Vollziehung. 
