Reg. v. Appenzell a/Rh. Telegramm betr. Beurtheilung d. [Ferdinand] Holzhalb v. Zürich.

[Präsidial-Verfügungen]
7. Mai 1871.
Die Kantonskanzlei von Appenzell a/Rh. erwiedert auf die gestrige telegraphische Anfrage über das Verhalten der dortigen Regierung betreffend den des Betrugs angeklagten Ferdinand Holzhalb von Zürich mit Telegramm vom gl. T., die Standeskommission von Appenzell a/Rh. verlange nicht die Auslieferung Holzhalbs, hingegen dessen Beurtheilung durch das zürch. Gericht wegen des in Appenzell a/Rh. verübten Betrugs. 
Es wird verfügt:
Sei hievon der Staatsanwaltschaft unter Rücksendung der Akten und der Justizdirektion Mittheilung zu machen.
