Regierung v. Aargau, Zuschrift betr. die Conferenz für Wahl eines Präsidenten der theol. Conkordatsprüfungsbehörde.

[Praesidial-Verfügungen
vom 2. April 1872.]
Die Regierung von Aargau zeigt mit Zuschrift vom 30. v. Mts. an, daß statt des Hrn. Regierungsrath von Hallwyl, welcher am Besuche der auf den heutigen Tag anberaumten Conferenz für Behandlung des Entlassungsgesuches des Hr. Dr. Ed. Suter als Präsident der theologischen Conkordatsprüfungsbehörde verhindert sei, Herr Oberrichter u. Kirchenrath Blattner von Aarau an besagter Conferenz als aargauischer Abgeordneter Theil nehmen werde.
Diese Zuschrift wird Hr. Regierungsrath Walder zur Kenntnißnahme überwiesen.
