Abweisung des Ansuchens v. Herrn Architekten D. Pfister in hier, um ein Erfindungspatent für seine Steinschneidmaschine.
Es wurde in heutiger Sitzung der von dem Rathe des Innern mit Weisung vom 19t. März d. J. hinterbrachte, seit längerer Zeit auf dem Kanzleitische liegende Antrag auf Ertheilung eines Erfindungspatentes an Hrn. Architekten Daniel Pfister in hier für die Anfertigung und Anwendung der von ihm erfundenen Steinschneidmaschine berathen und nach längerer Discussion über denselben nachstehender Beschluß gefaßt.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines von dem Rathe des Innern mit Weisung vom 19t. März d. J. hinterbrachten Antrages, betreffend Ertheilung eines Erfindungspatentes an Herrn Architekt Daniel Pfister in hier für die von ihm erfundene Steinschneidmaschine, sowie sämmtlicher beigelegten Akten:
in Berüksichtigung:
1. Daß zur Zeit kein Gesetz vorhanden ist, nach welchem der Regierungsrath zu Ertheilung eines Privilegiums, wie es von Herrn Pfister nachgesucht wird, ermächtigt wäre;
2. Daß aber auch in den bestehenden Verhältnissen der Industrie  im Canton keine genügenden Gründe vorhanden sind, um dem Großen Rathe einen Gesetzesentwurf über Ertheilung solcher Privilegien im Allgemeinen und Einführung eines Patentsystemes vorzulegen;
beschlossen:
I. Es sei dem Gesuche des Herrn Pfister nicht zu entsprechen und ihm das nachgesuchte Erfindungspatent nicht zu ertheilen;
II. Sei hievon dem Rathe des Innern für sich und zu Handen des Herrn Pfister unter Rükstellung sämmtlicher Akten Kenntniß zu geben.
Zugleich wurde beschlossen, es sei der mit Untersuchung der Steindschneidmaschine [sic!] beauftragte Experte Herr Ingenieur-Oberst Pestalozzi für Abfassung seines dießfälligen Berichtes und Gutachtens vom 30t. Jan. d. J. und stattgehabte Auslagen bei der in Rapperschwyl vorgenommenen Untersuchung mit 40. Frkn. zu honoriren, dieser Betrag auf Rechnung des Kredites des Rathes des Innern zu nehmen, und der Rath des Innern mit dem Vollzuge beauftragt.
