Legationsberichte über die Tagsatzungsverhandlungen.
Heute wurden die von den HHerren Ehrengesandten Dr. Bluntschli und Stadtschreiber Steiner über die 6. 7. und 8ten Sitzung der Tagsatzung erstatteten Berichte verlesen. Denselben fügte der erstere folgenden mundlichen Bericht bey: Es seye der Entwurf einer neue eidgenössischen Militairorganisation durch reglementarische Stimmenmehrheit angenommen worden.
Da indeß aus derselben durch Vermehrung der Specialwaffen bedeutende neue Beschwerden für den hiesigen Stand erwachsen werden, so habe die Gesandtschaft den Beytritt noch noch [sic!] nicht erklärt, sondern sich an die von Luzern und St. Gallen zu Protokoll gegebene Ansicht angeschlossen, daß ein Stand gegen seinen Willen zu neuen Anschaffungen gezwungen werden könne.
Einzig aus dem Gesichtspunkte, daß kein Stand weder an Geld noch Mannschaft zu höhern Leistungen angehalten werden könne, als seine scalamäßigen Bundespflichten erheischen, könne Einwendung Statt finden, allein nachdem der hiesige  Stand schon seit mehrern Jahren die Annahme dieses Reglements sehr thätig betrieben und sich nunmehr eine Mehrheit für deßen Annahme erklärt habe, werde es sehr schwierig seyn, diese Behauptung mit Erfolg zu verfechten.
Dieser Bericht wurde den Herren Ehrengesandten beßtens verdankt.
