Dem Herrn Pfarrer Schweizer in Lindau wird das Vicariats-Additament bewilligt.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Kirchenrathe mit Schreiben d. d. 15. v. M. gestellten gutächtlichen Antrages, hat der Regierungsrath dem Herrn Pfarrer Andreas Schweizer zu Lindau, welchem nach langjährigen getreuen Amtsverrichtungen wegen seines hoch angestiegenen Alters die Anstellung eines Vicars zugestanden worden, die Ertheilung des gesetzlichen Vicariatsadditamentes bewilligt.
Hiervon wird dem Kirchenrathe und dem Finanzrathe Kenntniß gegeben.
