Ertheilung e. Urlaubes an Hrn. Statthalter Fäsi in Zürich.
Herr Statthalter Fäsi in Zürich stellt behufs Vornahme einer vielleicht mehr als 2 Wochen dauernden Kur unterm heutigen Tage das Gesuch um Ertheilung des hiezu erforderlichen Urlaubes u. schlägt zu seinem Stellvertreter seinen Adjunkten, Herrn Eduard Tobler, vor.
Es wird beschlossen:
I. Sei Herrn Statthalter Fäsi der nachgesuchte Urlaub ertheilt u. dessen Stellvertretung durch Herrn Eduard Tobler genehmigt.
II. Mittheilung an Hrn Statthalter Fäsi für sich u. zu Handen des Hrn Tobler.
