Genehmig. e. Vertrages mit d. Gemdrth Töß üb. d. Unterhaltung e. Weges in d. Staatswaldung Niesenberg.
Die Finanzdirektion berichtet:
Der Fußweg von der Station Kemptthal nach Kyburg führt durch die Staatswaldung Niesenberg und fällt in unteren Theil mit der Salzabfuhrstraße zusammen. Diese Salzabfuhrstraße mußte in den letzten Jahren einer durchgreifenden Korrektion unterstellt werden, an deren Kosten der Gemeindrath Töß nach langen Verhandlungen Fr. 125 bezahlte.
Behufs Regulirung der zukünftigen Unterhaltungspflicht hat nun das Oberforstamt mit dem Gemeindrath Töß den beiliegenden Vertrag abgeschlossen, durch den sich die Staatsforstverwaltung verpflichtet, die Straße in einem befriedigenden Zustande zu erhalten und der Gemeinde Töß über die Unterhaltung Rechnung zu stellen, während sodann die Gemeinde gestützt auf diese  Rechnungen der Staatsforstverwaltung jeweilen den vierten Theil der Kosten zurückzuvergüten hätte.
Nach dem Bericht des Oberforstamtes darf diese Uebereinkunft um so eher zur Genehmigung empfohlen werden, als jene Straße in den nächsten Jahren für die Salzabfuhr stark in Gebrauch kommen wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der vorliegende vom 8. Jenner 1875 datirte Vertrag mit dem Gemeindrath Töß über die Unterhaltung der zugleich als Salzabfuhrstraße und Fußweg von Kemptthal nach Kyburg dienende Wegstrecke in der Staatswaldung Niesenberg wird genehmigt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
