Bundesrath. Zuschr. betr. Beglaubig. v. zwei Heimatscheinen baierischer Angehöriger.

[Präsidial-Verfügungen.
23. December 1869.]
Mit Bezug auf sein Kreisschreiben vom 16./21. d. Mts., betr. die Ausstellung von Heimatscheinen durch baierische  Gemeindsbehörden, übermacht der Bundesrath mit Zuschrift vom gl. T. zur Rückstellung an das Centralbureau der Stadtpolizei von Zürich & Mittheilung vom Inhalte obigen Kreisschreibens zwei Heimatscheine a. für Christian Konen von München, b. für August Therré von Gimmeldingen, für welche beiden Scheine nach einer Bemerkung der baierischen Gesandtschaft kein Grund bestehe, an der Aechtheit zu zweifeln oder eine weitere Beglaubigung zu verlangen.
Diese Zuschrift wird der Direktion des Innern zur Erledigung überwiesen.
