Schreiben des eidg. Geschäftsträgers in Paris, betreff. die Auslieferung der in Havre befindlichen Waaren der flüchtigen Grob und Koch in den Gewahrsam des hiesigen Criminalgerichtes.
Mit Schreiben vom 9ten d. M. theilt der eidg. Geschäftsträger in Pairs, betreffend die Auslieferung der in Havre sequestrirten Waaren der flüchtigen Bankerottirer Koch und Grob in den Gewahrsam der hiesigen Gerichte Nachstehendes mit.
Unmittelbar nach Empfang des hierseitigen Auftrages  sich für die Auslieferung dieser Waaren bei der K. französischen Regierung zu verwenden habe der Herr Geschäftsträger an das eidg. Consulat in Havre zum Zwecke näherer Auskunft über den Bestand, den gegenwärtigen Besitzer etc. der verlangten Waaren nähere Auskunft zu erhalten und von dem Consulate die Antwort empfangen, daß es zweckmäßiger sein dürfte, wenn, statt Einsprache bei der Königlich französischen Regierung zu pflegen, ein förmlicher gerichtlicher Befehl zu Aushingabe der Waaren, ausgestellt durch die hiesigen Gerichte, an das Haus Wanner, Langer und Comp. in Havre übermittelt würde, auf deßen Nahmen die Waaren bei der dortigen Douane liegen und welches gegen Erlegung der Kosten und Sicherung durch einen solchen Gerichtsbefehl die Auslieferung der fraglichen Waaren wohl nicht beanstanden werde.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen:
Es solle hievon dem Criminalgerichte [unter Mittheilung der eingesandten Abschrift von dem Schreiben des Consulates in Havre] Kenntniß gegeben, und dasselbe zu Einsendung eines förmlichen Gerichtsbefehl betreffend die Auslieferung der Waaren zu  Handen des Consulats, im Havre eingeladen werden.
