Reg. v. Schwyz. Zuschrift an dies. betr. Aufnahme v. Sträflingen in d. hies. Strafanstalt.
Mit Zuschrift vom 1 Juni d. Js. verdankt der Regierungsrath des Kantons Schwyz die Bereitwilligkeit, Sträflinge aus ihrem Kanton in die hiesige Strafanstalt aufzunehmen, und erklärt sich mit den Bedingungen einverstanden, unter denen die Aufnahme stattfinden soll. Nur wünscht der Regierungsrath zu wissen, ob das Verlangen von dem Urtheil u. den Akten Einsicht zu nehmen nur den Zweck habe Aufschluß über den Charakter des Verbrechens zu erlangen.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Gefängnißwesens,
beschlossen:
1. Dem Regierungsrathe des Kts. Schwyz ist zu erwiedern: Man verlange das Urtheil u. die Akten nur um den Charakter des Verbrechers sicherer beurtheilen zu können u. Kenntniß von seiner Vergangenheit zu erhalten. Für die Behandlung der Sträflinge, für die Art der Einwirkung auf die Besserung derselben sei dieses nothwendig, sonst müßte man nur auf die Angaben des Verbrechens gehen, die häufig unrichtig seien.
2. Mittheilung an die Direktion des Gefängnißwesens.
