Vertrag zwischen den eidg. Ständen Zürich u. Schwyz über Erbauung einer Straße von Richtersweil nach Wollerau.
In Folge der Verhandlungen, welche zwischen der Direktion der öffentlichen Arbeiten und dem schwyzerischen Baudepartement über den Bau einer Straße von Richtersweil nach Wollerau geführt wurden, gibt die Regierung von Schwyz mit Schreiben vom 2 dieß die Erklärung ab, daß sie unter Vorbehalt der Ratifikation des dortigen Kantonsrathes der hiesigen Regierung resp. der Gemeinde Richtersweil die Conzession für Erstellung einer Verbindungsstraße vom obern Rank der Bächlerstraße über schwyzerisches Gebiet bis an die Grenze des Cantons Zürich nach dem darüber aufgenommenen Plane (unteres  Projekt) unter folgenden Bedingungen ertheile:
1., daß die Straße gleich den übrigen schwyzerischen Straßen eine Kronenbreite von 20 Fuß erhalte;
2., daß die Expropriation durch die schwyzerische Schatzungskommission u. nach schwyzerischem Gesetz statt finde;
3., daß die Kosten der Erstellung der Straße auf schwyzerischem Gebiete, inklusive Verschaalungen, Brücken, Durchläße, Stütz- u. Wandmauern, Wehrsteine, sowie die Bezahlung allfälliger Land- u. Bauentschädigungen von Richtersweil übernommen werden;
4., daß nach vollendetem Bau u. zwar erst, wenn dieser in allen seinen Theilen vertragsgemäß u. solid ausgeführt ist, der Unterhalt der Straße auf den Kanton Schwyz übergehe, wofür Zürich resp. Richtersweil eine Aversalsumme von Fr. 2000 zu leisten hat;
5,. daß bei der Kollaudation der Straße die beiden Kantone gleichmäßig vertreten sein sollen.
Zugleich zeigt die Regierung von Schwyz an, sie gewärtige einen förmlichen Vertragsentwurf, um denselben dem Kantonsrathe vorlegen zu können.
Der Gemeindrath von Richtersweil, welcher in dieser Angelegenheit unterm 29 Herbstmonat l. Js. von der Gemeinde bevollmächtigt wurde, von sich aus beim Regierungsrathe alle diejenigen Schritte zu thun, welche nöthig sein werden, damit die Interessen der Gemeinde in jeder Beziehung möglichst gewahrt werden, erklärt sich mit Schreiben vom 20 dieß zur Annahme der  in dem oben erwähnten Schreiben der Regierung von Schwyz aufgestellten Bedingungen.
Dabei bemerkt der Gemeindrath Richtersweil, in der öffentlichen Meinung sei freilich die Ansicht vorherrschend, daß der schwyzerische Kantonsrath, in seiner Mehrheit von lojalern Gesinnungen ausgehend, als der dortige Regierungsrath, die von dem letztern bedungene Entschädigung von Fr. 2000 für den Unterhalt fallen lassen dürfte, insofern von der hiesigen Regierung bei jener obersten Landesregierung dafür nachgesucht würde; er stellt es indessen dem Ermessen des Regierungsrathes anheim, in dem geäußerten Sinne vorzugehen oder von der Sache Umgang zu nehmen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Regierung von Schwyz werden zwei Exemplare des nachstehenden Vertrages mit dem Ersuchen übermacht, denselben, falls sie mit deßen Bestimmungen einverstanden sei, gutzuheißen u. dem dortigen Kantonsrathe zur Genehmigung vorzulegen:
Vertrag
betreffend den Bau u. den Unterhalt einer Straße von Richtersweil nach Wollerau.
Die eidgenössischen Stände Zürich und Schwyz
haben  folgenden Vertrag abgeschlossen:
Art. 1.
Die Regierung des h. Standes Schwyz ertheilt der Zürcherschen Gemeinde Richtersweil die Bewilligung für Erbauung einer Straße über schwyzerisches Gebiet vom obern Rank der Bächlerstraße bei Wollerau bis an die Grenze des Cantons Zürich u. zwar unter folgenden Bedingungen:
a. die Straße wird nach dem für das untere Projekt aufgenommenen Plane ausgeführt u. erhält eine Kronenbreite von zwanzig Fuß.
b. die Expropriation für das zum Bau der Straße erforderliche Land findet durch die schwyzerische Schatzungskommission u. nach schwyzerischem Gesetze statt.
c. die Kosten der Erbauung der Straße auf schwyzerischem Gebiete, inbegriffen die Seitengraben, Brücken, Durchflüße, Stütz- u. Wandmauern, Wehrsteine, sowie die Bezalung allfälliger Land- u. Bauentschädigungen werden von der Gemeinde Richtersweil übernommen.
Art. 2.
Nach vollendetem Baue u. wenn derselbe in allen Theilen vertragsgemäß u. solid ausgeführt ist, geht die Straße an den h. Stand Schwyz über u. es übernimmt derselbe die Verpflichtung, von diesem Zeitpunkte an die Straße u. deren Zubehörden  stets in unklagbarem Zustande zu erhalten.
Als Entschädigung hiefür bezalt die Gemeinde Richtersweil nach erfolgter Abnahme des Baues an die Staatskasse des h. Standes Schwyz die Aversalsumme von Fr. 2000 (zweitausend Franken).
Art. 3
Bei der Abnahme der Straße sollen beide Kantone gleichmäßig vertreten sein.
Zürich, den…
Im Namen des Regierungsrathes des
Kantons Zürich:
2. Mittheilung an die Direktion der öffentl. Arbeiten.
