Reg. Rath Dr Stößel, Protokollverwahrung.
Herr Regierungsrath Dr Stößel gibt folgende Verwahrung zu Protokoll:
„Gegen vorstehenden Beschluß des Regierungsrathes, welcher Hrn. Direktor Hitzig einfach einladet, sich bereit zu halten, um allfällig der kantonsräthlichen Rechnungsprüfungskommission Aufschluß zu geben, verwahre ich mich zu Protokoll, aus folgenden Gründen:
In den Auslassungen des Hrn. Direktor Hitzig, welche von der „Neuen Zürcher Zeitung“, und zwar ausdrücklich nur beispielsweise zitirt werden, liegen nicht allein die schwersten An-  schuldigungen gegen den frühern Verwalter, sondern auch gegen die Kontrole und Aufsicht, unter welcher er stand. Nach der Darstellung des Hrn. Hitzig, handelt es sich im besten Falle um eine großartige Verschleuderung.
Wie unter solchen Umständen der Regierungsrath, welchem theils direkt die Verwaltung, theils die direkte Aufsicht zusteht, sich von einer sofortigen Prüfung dispensiren kann, ist mir unbegreiflich. Es liegt in einem solchen Beschlusse nach meiner Ansicht eine vollständige Verkennung der Stellung und Verantwortlichkeit des Regierungsrathes; denn wenn auch nur von ferne an die Möglichkeit einer solchen Verschleuderung oder gar Veruntreuung gedacht werden will, so muß sofort die bestehende Kontrole als eine so absolut mangelhafte angesehen werden, daß sie nicht einen Augenblick weiter bestehen darf. Es ist daher unverantwortlich, wenn sofort Hr. Hitzig aufgefordert wird, der Sanitätsdirektion, bezw. dem Regierungsrathe alle diejenigen Thatsachen zur Kenntniß zu bringen, auf welche er sich stützt, damit der Regierungsrath je nachdem weitere Beschlüsse fassen kann. Eine gleichzeitige Anzeige vom Sachverhalte an die Rechnungsprüfungskommission mag allerdings in einem so wichtigen Falle angezeigt sein; aber sie vermag nicht den Regierungsrath irgendwie zu entlasten. Ich lehne jede Verantwortlichkeit für den genannten Beschluß ab.“
