Civilabtheilung des Obergerichtes, Zuschrift betr: Beschwerde über die Redaktion des Amtsblattes.
Mit Zuschrift vom 4ten vor. Mts theilt die Civilabtheilung des Obergerichtes mit: Nachdem das Bezirksgericht Pfäffikon gegen die Geschwister Bryner von Fehraltorf Konkurs eröffnet, habe die Notariatskanzlei Kyburg am 22 September die Publikation für die am folgenden Tage erscheinende Nummer des Amtsblattes versandt. Die Redaktion des Amtsblattes habe jedoch auf die Versicherung der Geschwister Bryner hin, daß sie für Rückziehung der Conkurseröffnung sorgen werden, die Insertion verschoben, so daß der Notar, da jene Rückziehung nicht erfolgt sei, sich genöthigt gesehen habe zu verlangen, daß die Publikation im Amtsblatte vom 27. September erscheine mit Hinaussetzung der festgestellten Fristen. Die Geschwister Bryner hätten nun zwar am 26. September wirklich Abstellung beigebracht. Dennoch finde die Civilabtheilung des Obergerichtes sich veranlaßt, dem Regierungsrathe von dem Sachverhalte Kenntniß zu geben mit dem  Ersuchen, dafür zu sorgen, daß dieses durchaus ungerechtfertigte Verfahren von Seite der Redaktion des Amtsblattes nicht mehr stattfinde.
Die Staatskanzlei legt den Bericht des ersten Kanzlisten Herren Geilinger, welcher seit einer Reihe von Jahren die sogenannte Redaktion des Amtsblattes besorgt, vor, dahingehend:
Auf Vorlage glaubwürdiger Papiere (Depeche u. Auszug aus dem Protokoll des Bezirksgerichtes Pfäffikon) sowie auf das bestimmt gegebenen Versprechen, unverzüglich für Beibringung der Abstellung zu sorgen, und um nicht die Publikation des Konkurses derjenigen der Hochzeit vorangehen zu lassen, sei die erstere vom Freitag bis zum nächstfolgenden Dienstagsausgabe des Amtsblattes in guten Treuen verschoben worden. Daß diese Handlung als eine „durchaus ungerechtfertigte“ verdiene taxirt zu werden, glaube Herr Geilinger als Besorger der Redaktion des Amtsblattes während bald 30. Jahren nicht. Die definitive Abstellung sei versprochener Maßen rechtzeitig in seine Hände gelangt u. somit Niemand um seine Rechte verkürzt worden.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es habe die Redaktion des Amtsblattes, da ihr eine Cognition über die Zweckmäßigkeit der sofortigen Aufnahme oder Verschiebung von amtlichen  Publikationen im Amtsblatte nicht zustehe, in Zukunft solche Verschiebungen zu unterlassen.
