Schreiben der schweiz. Gesandtschaft in Paris betr. den Nachlaß des verunglückten Ulrich Brunner von Basserstorf.
Mit Schreiben vom 7. Jenner theilt Herr Delley Sekretär der schweizerischen Gesandtschaft in Paris mit, daß Herr Victor von Tschann den Nachlaß des laut Schreiben vom 6ten November auf der königlichen Jacht le Compte d’Eu verunglückten Ulrich Brunner von Basserstorf überbringen werde und verbindet damit  das Ansuchen, denselben der Familie des Brunner zu übermitteln.
Der Regierungsrath hat nach Einsich[t] dieses Schreibens
beschlossen:
Es sei die Staatskanzlei beauftragt, diese Effekten in Empfang zu nehmen und den Erben des Brunner zuzustellen.
