Abweisung des Gesuches der Gemeinde Ober-Ötweil für Befreiung von den Leistungen bei dem Bau der Brücke in Unter-Engstringen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Straßendepartements, betreffend das Gesuch der Civilgemeinde Ober-Ötweil für Befreiung von den Leistungen bei dem Bau der neuen Brücke über die Limmat bei Unter-Engstringen
mit Rücksicht darauf , daß der §. 10. des Straßengesetzes vom 26. April 1833. in Verbindung mit §. 9. durch §. 3. l. c. des Gesetzes vom 24. März 1836. dahin näher erläutert wird, daß die Kirchgemeinden, durch deren Bahn sich eine Straße zieht, an den Bau derselben und den damit in Verbindung stehenden Brücken Theil zu nehmen haben und die Civilgemeinden Ober-Ötweil eben zur Kirchgemeinde Weiningen, in deren Bann die fragliche neue Baute herzustellen ist, liegt, überdieß dieselbe nicht zu den ärmern Civilgemeinden der benannten Kirchgemeinde gehört
beschlossen:
I. Es kann auf das Gesuch der Civilgemeinde Ober-Ötweil nicht eingetreten werden. 
II. Ist hievon dem Statthalteramte Zürich zu Handen der Petentinn Kenntniß zu geben. 
