Beschluß, betreff. Revision des Einzugsbriefes der Gemeinde Altstetten.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 22ten v. M.] betreffend das Gesuch der Gemeinde Altstätten um Revision ihres Einzugsbriefes,  resp. Erhöhung der Einzugs- und Niederlassungsgebühren in ihre öffentlichen Güter:
Da sich ergeben:
Es haben sich diese Güter seit Ertheilung des Einzugsbriefes vom Jahre 1834. bedeutend vermehrt, namentlich in Folge der stattgefundenen Ausscheidung der Gemeindegüter von dem Corporationsgute, und zwar sei das Gemeindgut seit Ao. 1834. bis Ende 1842. von 4991. Gulden auf den Betrag  von 17500. Gulden, das Schulgut von 520. fl. auf 2097. Gulden, das Armengut von 3700. Gulden auf 4111. Gulden gestiegen;
nach Einsicht des Gutachtens des Bezirksrathes Zürich vom 25ten Januar resp. 22. Februar d. J. sowie der eingelegten Gemeindgutrechnungen:
beschlossen:
I. Ist der Einzugsbrief der Gemeinde Altstetten abzuändern und die Einzugsgebühr in das Gemeindgut von 80. auf 152. Franken, die Einzugsgebühr in das Armengut vom 50. auf 52. Frank. zu erhöhen.
II. Hat es dagegen bei der bisherigen Einzugsgebühr von 16. Franken in das Kirchengut, und von 80. Frkn. in das Schulgut, sowie bei der bisherigen Niederlassungsgebühr von 4. Frkn. sein Verbleiben.
III. Wird hievon dem Bezirksrathe Zürich zu Handen  der Gemeinde Altstetten, unter Rükstellung der eingelegten Rechnungen für dieselbe, Kenntniß gegeben, und die Abänderung des Einzugsbriefes im Amtsblatte bekannt gemacht.
Zugleich wird das Statthalteramt Zürich beauftragt, den bisherigen Einzugsbrief der Gemeinde Altstätten einzufordern und der Staatskanzlei zu Vornahme der beschlossenen Abänderungen zuzustellen.   
