Elementarlehrer Fröhlich in Bülach. Abgewies: Recurs betref: Vertheilung d. Unterrichtes an d. dortigen Ergänzungsschule.
Inhalt des rekurrirten Beschlusses mit dem Beifügen, daß nach § 85. II 19 des Gesetzes über die Organisation des Regierungsrathes der Erziehungsrath Recurs, welche das Volksschulwesen beschlagen, letztinstanzlich erledige.
Der Regierungsrath hat demnach
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde abgewiesen.
II. Mittheilung an den Recurrenten u. an die Direction des Erziehungswesens.
