Bundesrath; Uebermittlung d. Berichtes der Gotthardbahndir. üb. d. Finanzlage d. Unternehmung.
Der Bundesrath übermacht mit Schreiben vom 20./28. vor. Mts. gemäß der unterm 11. vor MTs. gegebenen Zusicherung einen Abdruck des von der Gotthardbahndirektion über die Finanzlage der Unternehmung erstatteten Berichtes vom 3. März sammt den als Beilagen I. b. II–V erwähnten Drucksachen, wie solche auch gegenüber den Regierungen des deutschen Reiches und von Italien geschehen sei.
Gleichzeitig fügt der Bundesrath bei, habe er den genannten Regierungen auf die erste Hälfte des nächsten Maimonat die Abhaltung einer Konferenz in Bern vorgeschlagen, welcher die Aufgabe gestellt würde, die von dem Oberingenieur der Gesellschaft bearbeiteten Pläne und Kostenberechnungen zu untersuchen und zu begutachten, wie überhaupt  alle technischen Verhältnisse klar zu stellen, die bei den Verhandlungen in Betracht fallen werden, welche nach der Ansicht des Bundesrathes unmittelbar nach dem Schlusse dieser vorbereitenden Konferenz zum Zwecke der abschließlichen Erledigung der Angelegenheit in Aussicht zu nehmen seien.
Der Bundesrath werde nicht ermangeln, die durch den jeweiligen Stadt der Angelegenheit angezeigten weitern Eröffnungen dem Regierungsrathe rechtzeitig zugehen zu lassen.
Hievon wird Vormerk am Protokoll gehalten; die Zuschrift wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu den bezüglichen Akten überwiesen.
