Ratification mehrerer Handwerksordnungen.
Es hat der Regierungsrath heute nachfolgende, auf dem Kanzleytische gelegene Handwerksordnungen ratificirt:
1.) Für die Zimmerleute des Bezirks Meilen. 2.) Schloßer, Büchsen- und Instrumentmacher des Bezirks Winterthur. 3.) Küfer und Kübler des Bezirks Regensperg. 4.) Sattler, Rothgerwer, Schloßer, Büchsenmacher, Kupferschmiede und Nagler im Bezirk Regensberg. 5.) Maurer und Hafner im Bezirke Regensberg. 6.) Schuster im Bezirke Regensberg. 7.) Maurer im Bezirke Knonau. 8.) Hufschmiede im Bezirke Winterthur, u. 9.) Schuster im Bezirke Uster.
Diese Handwerksordnungen sind in die Sammlung einzutragen, und den betreffenden Handwerken mit dem Ratificationsformular versehen, zuzustellen. 
