Leihkasse Marthalen; Genehmig. ihrer Statuten.
Mit Zuschrift vom 6. Wintermonat übermittelt der Vorstand der auf Aktien gegründeten „Leihkasse in Marthalen“ die von der Generalversammlung der Aktionäre vom 1. Weinmonat aufgestellten Statuten dieser Anstalt und sucht um Genehmigung derselben nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den vorliegenden Statuten der Leihkasse in Marthalen wird im Sinne des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt.
2. Von den Statuten sind zwei Exemplare auf Stempelpapier anzufertigen und mit den Original-Unterschriften zu versehen; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Leihkasse zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll allen Abschriften oder Abdrucken der Statuten beigesetzt und nebst einem Auszuge der letztern durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden.  
4. Mittheilung an den Petenten.
