Statutengenehmigung der Straßenbahnaktiengesellschaft.
Mit Zuschrift vom 9. Mai gab der Bundesrath dem Regierungsrathe davon Kenntniß, daß er, nachdem ihm von der Zürcher Straßenbahn-Aktiengesellschaft ihre Statuten zur Genehmigung vorgelegt worden seien, am 9. Mai beschlossen habe:
„Es seien dieselben zu genehmigen, unter dem Vorbehalt, daß [das] nach Art. 12 vom Directions-Comite unter Genehmigungsvorbehalt der Generalversammlung zu erlassende Regulativ über die Einlagen in den Amortisations- & Erneuerungsfond dem Bundesrathe zur Prüfung vorgelegt & daß die nöthigen Anordnungen getroffen werden, daß die für die Bahnerneuerung erforderlichen Einlagen dem Jahreserträgniß  der Unternehmung vor Ausrichtung von Zinsen & Dividenden entnommen werden.“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht:
a. einer Zuschrift des Directions-Comité der genannten Gesellschaft vom 22. Mai;
b. eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Der Beschluß des Bundesrathes vom 9. Mai, betreffend Genehmigung der Statuten der Zürcher Straßenbahn-Aktiengesellschaft, dat. 25. März 1882 soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt & nebst den letztern auf Kosten der Gesellschaft durch das Amtsblatt veröffentlich werden.
2. Von den Statuten ist ein auf Stempelpapier ausgefertigtes & mit den Originalunterschriften versehenes Exemplar der Direction des Innern zuzustellen & in deren Archiv aufzubewahren.
3. Im Uebrigen wird die Gesellschaft auf § 4. d des Gesetzes von 1863 betr. die Stempelabgabe (Offizielle Gesetzessammlung Bd. XIII, S. 239), aufmerksam gemacht.
4. Mittheilung an das Direktionskomite der genannten Gesellschaft unter Rücksendung eines Aktenstückes.
