Bewilligtes Gesuch des politischen Flüchtlings Julius Daffini von Mailand um Gestattung des Aufenthalts.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Julius Daffini, von Mailand, politischen Flüchtlings, wohnhaft in Winterthur,
betreffend Gesuch um Erneuerung der Aufenthaltsbewilligung,
auf den Bericht u. Antrag des Polizeirathes vom 29 dieß,
da sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 24 März v. Js. habe der Regierungsrath auf eine von dem Petenten geleistete Personalcaution demselben den Aufenthalt im hiesigen Kantone unter gewissen, im Beschlusse speziell aufgeführten Bedingungen gestattet;
B. In Folge einer von Seite des Polizeirathes an Daffini erlassenen Aufforderung, stelle derselbe das Gesuch um Gestattung des Aufenthaltes für weitere 6 Monate, indem es ihm noch nicht gelungen sei, sich gehörige Ausweisschriften zu verschaffen;
C. Die Stadtpolizei Winterthur sowohl, als das Statthalteramt empfehlen das Gesuch, indem Petent ein stilles eingezogenes Leben führe;
beschlossen:  
I. Sei dem Petenten der Aufenthalt im hießigen Kanton unter den im Beschlusse des Regierungsrathes vom 24 März v. Js speciell bezeichneten Bedingungen auf fernere 6 Monate gestattet.
II. Habe Petent bei Vermeidung einer Ordnungsbuße oder je nach Umständen des Entzuges des Asyls nach Ablauf der Gültigkeit dieser Aufenthaltsbewilligung sofort das Gesuch um Erneuerung derselben zu stellen.
III. Mittheilung an den Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur, sowie an den Polizeirath, letzterm unter Rücksendung der Akten.
