Die Direktion der Nordostbahn übersendet e. Entschädigg f. Expropriationen in Außersihl u. Wipkingen.

[Praesidial-Verfügungen]
Actum den 3t Herbstmonat 1856.
Mit Schreiben vom 30 Augstmonat übersendet  die Direktion der Nordostbahn in einem Bankmandate fcs. 4074. 25 Rp. zu Handen der betreffenden Notariatskanzleien für Expropriationen in den Gemeinden Außersihl u. Wipkingen.
Es wird verfügt:
Es sei der Empfang zu bescheinigen u. das Geschäft der Direktion der Justiz zur Erledigung zu überweisen.
