Konferenz betr. Zentralisation der Polizei f. Zürich & Ausgemeinden.

Präsidial-Verfügungen
28. Februar 1883.
In Sachen betreffend Einführung einer gemeinsamen Organisation für einige Zweige des Polizeiwesens in Zürich & Ausgemeinden wird dem Regierungsrathe Bericht erstattet über eine Besprechung zwischen Delegirten der  Gemeindeabordnungen & den Herren Dr Stößel und J. J. Spiller, worin erstere den Wunsch ausdrücken, es möchte unter Mitwirkung von Abgeordneten des Regierungsrathes der Versuch gemacht werden, in der Eingangs erwähnten Angelegenheit eine Verständigung herbeizuführen;
hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Die Herren J. J. Spiller & Dr Stößel werden eingeladen, in erwähnter Angelegenheit mitzuwirken.
II. An die Gemeindräthe Zürich, Außersihl, Enge, Fluntern, Hirslanden, Hottingen, Oberstraß, Riesbach, Unterstraß & Wiedikon wird folgendes Schreiben erlassen:
„Es ist uns der Wunsch ausgedrückt worden, es möchte der Versuch gemacht werden, ob nicht die Angelegenheit betr. die Einführung einer gemeinsamen Polizeiorganisation auf dem Konferenzwege unter Mittbethätigung [sic!] des Regierungsrathes zu einem allseits befriedigenden Abschlusse gebracht werden könnte.
Wir sind mit dieser Anregung völlig einverstanden & haben die Herren J. J. Spiller & Dr Stößel als unsere Abgeordneten bezeichnet.
Indem wir Sie hievon in Kenntniß setzen, laden wir Sie zugleich ein, auch Ihre Delegirten zu be-  zeichnen & dieselben anzuweisen, an einer auf Freitag den 9. März Vormittags 9 Uhr im Kantonsrathssaal dahier vertagten Konferenz Theil zu nehmen.
Wir würden es für angemessen erachten, wenn sich die Gemeinden bei dieser Verhandlung in dem in Disp. II des dem Kantonsrathe eingereichten Beschlusses-Antrage vorgeschlagenen Verhältnisse vertreten lassen wollten.“
