Schweiz. Wohltätigkeitsgesellschaft in Odessa Beitrag für 1874.
Das Comite der schweiz. Wohltätigkeitsgesellschaft in Odessa übersendet einen gedruckten Auszug aus ihrem letztjährigen Rechenschaftsberichte, woraus sich ergibt, daß die genannte  Gesellschaft im Jahr 1873 für die Unterstützungen an Hülfsbedürftige Landsleute und für Verwaltungskosten im Ganzen die Summe von 743 R. 58 C. verausgabt hat. Die Total Einnahmen betrugen 814 R. 16 C. oder 70 R. 58 C. mehr als die Ausgaben. Das Reserve-Kapital beträgt 1500 R. Von den verabreichten Unterstützungen fielen 52 R. 50 C. [ca Fr. 213] auf 4 Angehörige des Kantons Zürich. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der schweiz. Wohltätigkeitsgesellschaft in Odessa wird für das laufende Jahr wieder ein Beitrag von Fr. 50 auf Rechnung des Büdgettitels A. II. e. 2 bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
