Schrbn. der Reg. v. Thurgau betr. die Straßenkorrektion üb. den Rüetschberg.
Die Regierung von Thurgau theilt mit Schreiben vom 5. d. Mts. mit: Der Große Rath ihres Kantons habe unterm 26. v. Mts. ihren Antrag auf Kreditbewilligung für die Straßenkorrektion  über den Rüetschberg nur in der Weise acceptirt, daß über die fragliche Angelegenheit, beziehungsweise über die finanzielle Betheiligung der beidseitigen Kantone noch genauere Unterhandlungen gepflogen u. auf diese gestützt seiner Zeit sachbezügliche abschließende Anträge gestellt werden möchten. Sie erachte daher eine Konferenzbesprechung des zürcherischen u. thurgauischen Straßendepartements für zweckdienlich u. werde in diesem Sinne an das dortige Departement die nöthig scheinenden Weisungen erlassen.
Dieses Schreiben wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung überwiesen.
