Eid. Depart. d. Inneren; Beantwort. d. Anfrage betr. Entschädig. d. Rheingenossen.
Mit Zuschrift vom 15. dß übermittelt das schweiz. Departement des Inneren ein Gesuch des großh. badischen Handelsministeriums, dahin gehend, eine Anzahl von Mitgliedern der Rheingenossenschaft sei bei der großh. Regierung mit dem Antrage eingekommen, es möchte den Angehörigen dieser Korporation, welche durch die Aufhebung des Flößereimonopols geschädigt worden seien, insbesondere den zur Rheingenossenschaft gehörigen Wittwen & gebrechlichen Personen, eine Entschädigung aus der badischen Staatskassa gewährt werden. Es wäre daher für die dortige Regierung von Interesse, zu erfahren, ob auch von Seite der schweiz. Rheingenossen solche Entschädigungsgesuche eingegangen & wie dieselben erledigt worden seien.
Die Regierung von Zürich wird gleich den andern bei der Rheinfloßordnung betheiligten Kantonsregierungen zur Rückäußerung in dieser Angelegenheit eingeladen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
Dem schweiz. Departement des Innern, Abtheilung Bauwesen, wird erwiedert: 
„Auf Ihre Anfrage vom 15. April d. Js. betreffend Entschädigungsansprüche von Rheingenossen beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß hierseits keine derartigen Reklamationen eingegangen sind und daß wir somit auch keine Veranlaßung zur Erledigung solcher Geschäfte hatten.
Wir benutzen“ u. s. w.
