Gesuch des im Kanton St. Gallen wohnhaften H. H. Billeter u. Konsorten um unentgeldliche Verabreichung der großen Uniform.
H. H. Billeter von Männedorf, Joh. Hug von Bubikon und Rudolf Sauremann von Münchaltorf, welche als in Jona wohnhaft im verflossenen Jahre im Kanton St. Gallen den Rekrutendienst durchgemacht haben, stellten das Gesuch, es möchte ihnen vom hiesigen Kanton die große Uniform unentgeldlich verabreicht werden, da nach St. Gallischen Gesetzen ein Nichtkantonsbürger sie auf eigene Rechnung anschaffen müsse oder gegen eine Hinterlage von a11fl 15. vom Staate zu beziehen habe.
Der Regierungsrath hat beschlossen:
I. Sei den Petenten zu erwiedern, da die Entsprechung dieses Begehrens durch die Bestimmungen unsers Gesetzes in keiner Weise sich rechtfertigen ließe, so sei auf dasselbe nicht einzutreten.
II. Mittheilung an Herrn H. H. Billeter für sich und zu Handen der übrigen Petenten.
