Rekursbeantwortung [Eduard] Strehler v. Hittnau wegen verweigerter Landrechtsentlassung an das Bundesgericht.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist nachstehendes Schreiben [in zwei Ausfertigungen]  an das schweiz. Bundesgericht in Lausanne zu erlassen:
„Mit Zuschrift vom 2. November übermittelte uns der delegirte Bundesrichter, Herr Roguin, die Ihnen Namens des Eduard Strehler, von Isikon - Hittnau, in Sacramento, Staat Californien, Nordamerika von den Herren Trüb & Holder in Zürich eingereichte Rekursschrift, gerichtet gegen unsern Beschluß vom 7. Okt. d. Js., durch welchen das Gesuch des Strehler um Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinde- & Kanton- bezw. aus dem Schweizerbürgerrechte zur Zeit abgewiesen wurde, – zur Vernehmlassung.
Wir sehen uns nun nicht veranlaßt, auf die Erörterungen des Rekurses weitläufig einzutreten, sondern verweisen auf die Erwägungen des rekurrirten Beschlusses & überlassen Ihnen den Entscheid darüber, ob die in Art. 6 des bezüglichen Bundesgesetzes von 1876 für den Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht vorgeschriebenen Bedingungen im vorliegenden Fall als erfüllt und die gegen den Verzicht des Strehler von Seite seiner hierseitigen Verwandten, des Vormundes & der Vormundschaftsbehörden erhobenen Bedenken resp. Einsprachen als begründet zu betrachten seien oder nicht.
Immerhin weisen wir auf die Thatsache hin,  daß die Vereinigten Staaten von Nordamerika, falls Strehler nach Europa zurückkehren sollte, sich schon nach einer Abwesenheit von einem Jahr nicht im Mindesten um denselben kümmern, ihm keine weiter gültigen Ausweispapiere liefern würden u. s. w. Es hätten die Verwandten und auch der alte Heimatstaat offenbar im Verarmungsfalle thatsächlich wieder einzutreten, gerade wie wenn niemals ein Verzicht erfolgt wäre. – Aber noch etwas anderes erscheint uns in der bisherigen Interpretation von Art. 6 des Bundesgesetzes betreffend die Ertheilung des Schweizerbürgerrechtes bedenklich. Nach § 374 des zürch. privatrechtl. Gesetzbuches bedarf bei Bevormundeten sowol der Erwerb eines neuen Bürgerrechtes wie die Verzichtleistung auf das besessene Bürgerrecht der Genehmigung des Bezirksrathes. Wenn nun angenommen wird, es gelt diese Bestimmung seit Erlaß des Bundesgesetzes von 1876 nicht mehr, so ist die Bevormundung wegen Verschwendung illusorisch, da, um sich von derselben zu befreien, bloß die thatsächliche Expatriirung während weniger Jahre erforderlich ist. Im Besitz eines amerikanischen Bürgerbriefes reklamirt dann der Bevormundete sein Vermögen, & nachdem er dasselbe durchgebracht, kehrt er in die alte Heimat zurück, um seinen Verwandten & dem alten Heimatstaate zur Last zu fallen. Wie sehr wir auch  unserseits bereit sind, jederzeit bei der Verwaltung des Vormundschaftswesens darauf hinzuwirken, erwachsenen Bevormundeten Gelegenheit zum Nachweise zu geben, daß eine Entlassung von der Vormundschaft sich rechtfertige, so können wir keineswegs unsere Zustimmung dazu geben, daß sogar gerichtliche Urtheile, welche eine wegen Verschwendung erkannte Vormundschaft bestätigen, einfach durch einen Aufenthalt von einigen Jahren in den Vereinigten Staaten, bezw. durch die dortige Zulassung zum Bürgerrecht unwirksam gemacht werden sollen.
Indem wir Ihnen im Anschlusse die Rekursschrift zurücksenden, versichern wir Sie unserer vorzüglichen Hochachtung.“
