[Heinrich] Kägi in Rüti; Bestimmung e. Wasserzinses.
In Sachen des Herrn Heinrich Kägi in Rüti,
betreffend Wasserzinsbestimmung,
hat sich ergeben:
A. Unterm 1. April 1875 machte Herr Kägi der Direktion der öffentlichen Arbeiten die Anzeige, daß er sich im Besitze der dem Hrn. Jakob Lätsch im Haltberg am 21. April 1868 ertheilten Wasserrechtskonzession befinde und mit Zuschrift vom 30. Heumonat zeigte er ferner an, daß das Wasserwerk seit dem 1 Mai im Betrieb stehe.
B. Im Auftrage der Direktion nahm darauf der Kreisingenieur die Untersuchung der Wasserwerksanlagen vor, ließ den in der Urkunde vorgeschriebenen Fixpunkt setzen und maß die Wasserkraft. Letztere Arbeit ergab folgendes Resultat:
Die mittlere Wassermenge beträgt 0,46 Kubikfuß in der Sekunde, das Nettogefälle 34,85 Fuß, es ergeben sich somit 0.46x34.85x54/500 = 1,73 Pferdekräfte. Die Pferdekraft ist zu  Fr. 4 anzuschlagen, womit sich ein Wasserzins von 4 x 1,37 = Fr. 6 92 oder rund Fr. 6 90 ergibt.
C. Gegen vorstehende Berechnung ist von Hrn. Kägi keine Einwendung erhoben worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der jährliche Wasserzins für das mittelst Urkunde vom 21. April 1868 dem Herrn Jakob Lätsch, im Haltberg, Gemeinde Rüti, ertheilte, zur Zeit im Besitze des Hrn. Hch. Kägi in Rüti befindliche Wasserrecht am Laufenbach daselbst wird auf Fr. 6 90 erhöht, welcher Betrag zum ersten Mal mit dem 1. Mai 1876 zu entrichten ist, wogegen der bisherige Zins von Fr. 6 05 wegfällt.
II. Das Disp. I Ziff. 5 der genannten Urkunde wird folgedermaßen ergänzt:
K. Oberfläche des Marchsteines beim Weierauslauf 15,54.
III. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 21. April 1868 aufzunehmen.
IV. Mittheilung an Hrn. Kägi, unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechts-  urkunde, an die Finanzdirektion und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
