Beschluß, betreff. Unterstützung an mehrere Gemeinden des Bezirkes Andelfingen für Herstellung von Schädigungen an Straßen, welche in letzter Zeit durch außerordentliche Regengüsse veranlaßt worden.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartements betreffend Unterstützung an mehrere Gemeinden des Bezirkes Andelfingen für Herstellung von Schädigungen an Strassen, welche in letzter Zeit durch außerordentliche Regengüsse veranlaßt worden –
beschlossen: 
I. Ist die Uebernahme des sonst den Gemeinden gesetzlich obliegenden Transportes der Materialien für Herstellung zweier Coulissen zwischen Benken und Uhwiesen auf Rechnung des Staates genehmigt.
II. Ist das Departement bevollmächtigt, den betreffenden Gemeinden bei Herstellung der durch die erwähnten heftigen Gewitterungen auf der Straße zweiter Classe zwischen Feuerthalen und der thurgauischen Grenze, namentlich bei Langwiesen an einigen Stellen Statt gefundenen Schädigungen nach Maßgabe der Verhältnisse für Rechnung des Staates behüflich zu sein.
III. Ist das Departement ebenso bevollmächtigt den betheiligten Gemeinden auf Rechnung des außerordentlichen Credites als Beiträge an Communikationsstraßen sowohl bei Herstellung des Mörderweges als namentlich auch der Kammerweg in dem Flurlinger Rebberg durch Uebernahme der Herstellung von ca. zwei Drittheilen der nöthigen Pflasterung nebst Lieferung von Sand und Steinen dazu, Unterstützung zu gewähren.
IV. Hievon wird [unter Rükstellung der Akten] dem Departemente zur Mittheilung und Vollziehung Kenntniß gegeben.  
