Wasserzins Schmid Adentsweil.
In Sachen des Heinrich Schmid in Adentsweil,
betreffend Wasserzins,
hat sich ergeben:
A. Mit Urkunde vom 1. März 1873 wurde den Herren J. J. Rüegg-Heitz, Seidenfabrikant in Zürich und Jakob Wartmann im Tobelhaus - Adentsweil die Bewilligung ertheilt, in ihrem Lande unweit des Tobelhauses ein Wasserwerk zu errichten, zu dessen Betreibung das Wasser des Bäretsweiler-, des Zelgli- und des Adentsweilerbaches etwas unterhalb der Ausmündung des letztern mittelst Erstellung eines Auffangswuhres im Wildbache zu fassen, von da in geschlossenen Röhren auf eine Türbine und wieder in den Bach zu leiten
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Das konzedirte Wasserwerk ist schon seit einiger Zeit vollendet und im Betrieb und befindet sich nun im Besitze des Schmid, mechan. Weberei in Adentsweil. 
Die Messung der Wasserkraft wurde vorgenommen und es ergab sich Folgendes:
Die mittlere Wassermenge beträgt 0.1 Kubikmeter, das nutzbare Gefälle 15.3 Meter, somit die Wasserkraft 0,1 x 1000 x 15.3 / 75. = 20.4 Pferdekräfte. Der jährliche Zins pr. Pferdekraft wird auf Fr. 4 festgesetzt und beträgt daher für die gesammte Wasserkraft Fr. 81 60, welcher Betrag zum ersten Mal mit 1. Mai 1878 zu entrichten ist. Für den Zeitraum vom 1. März 1875 bis 1. Mai 1877 hat Schmid den Betrag von Fr. 176 80 an die Domänenkasse nachzubezahlen.
C. Von diesem Berichte wurde dem Schmid Mittheilung gemacht. Schmid protestirte gegen die Nachzahlung, da er erst jetzt Eigenthümer des Etablissements geworden, die Nachzahlung sei also von den frühern Besitzern zu fordern. Die Direktion erwiederte dem Schmid, der Staat müsse sich an den jeweiligen Wasserrechtsbesitzer halten, und sei es seine Sache, sich mit seinen Rechtsvorfahren zu verständigen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der jährliche Wasserzins für das den  Herren J. J. Rüegg & Wartmann in Adentsweil unterm 1. März 1873 bewilligte, jetzt im Besitze des Heinrich Schmid daselbst befindliche Wasserrecht wird auf Fr. 81 60 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit 1. Mai 1878 zu entrichten ist.
Für die Benutzung der Wasserkraft vom 1. März 1875 bis 1. Mai 1877 hat Schmid an die Domänenkasse sofort die Summe von Fr. 176 80 nachzubezahlen.
II. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 1. März 1873 aufzunehmen.
III. Mittheilung an Heinrich Schmid unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion und die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
