Landammann Heer eid. Kommissär. Anzeige v. d. Entlassung e. Theiles d. in Zürich befindl. Truppen.

[Präsidial-Verfügungen
14. März 1871.]
Der eid. Kommissär, Hr. Landammann Heer, theilt mit Zuschrift vom h. T. mit, daß, nachdem auch die letzte Nacht in voller Ruhe verlaufen sei, er keinen Anstand genommen habe, die beiden zürch. Schützenkompagnien aus dem eid. Dienste zu entlassen. Bezüglich einer weitern Reduktion der Truppen in größerm  Maßstabe erwarte er bis spätestens Mittags die schließliche Entscheidung des Bundesrathes.
Diese Zuschrift wird der Direktion des Militärs zur Erledigung überwiesen.
