Bundesrath. Zuschrift betr. d. hinterlassene Testament d. [Johann] Vogel v. Dachsen.

[Präsidial-Verfügungen
29. Juli 1871.]
Der Bundesrath übermittelt mit Bezugnahme auf die herwärtige Zuschrift vom 19. Nov. v. Js. zu Handen der Vormundschaftsbehörde von Dachsen eine notarialische Abschrift des hinterlassenen Testamentes des in Paris verstorbenen Johann Vogel von Dachsen mit dem Bemerken, die Originalurkunde sei nach Vorschrift der französischen Gesetze von der schweiz. Gesandtschaft in Paris beim Präsidenten des Civilgerichts des Seine-Departements deponirt worden, woselbst auch die Eröffnung des Testamentes stattgefunden habe.
Hievon wird dem Bezirksrathe Andelfingen unter Zustellung der Testamentsabschrift Mittheilung gemacht.
