Reg. v. St. Gallen. Zuschrift an dies. betr. Aufnahme d. [Katharina] Schaubacher in d. [Kantonsspital].

[Präsidial-Verfügungen.
10. December 1872.]
Auf die herwärtige Zuschrift vom 23. v. Mts., betreffend die Bedingungen zur Aufnahme der Katharina Schaubacher in den hiesigen Kantonsspital erwiedert die Regierung von St. Gallen mit Schreiben vom 27. gl. Mts. mit der bestimmten Erklärung, daß sie die für Aufnahme, Behandlung u. Verpflegung der Kranken entstehenden Kosten zu tragen und zu lei-  sten bereit sei.
Die Krankenaufnahmskommission beantragt die Aufnahme der Kranken auf die gynäkologische Abtheilung bemerkt jedoch, es könne erst nach der Untersuchung entschieden werden, ob sie für die Operation sich eigne.
Das Präsidium des Regierungsrathes
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens,
verfügt:
I. Der Regierung von St. Gallen ist zu erwiedern, die Aufnahme der Katharina Schaubacher in die gynäkologische Anstalt werde bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens.
