Ankauf der Pläne und Acten der Basel-Zürcher-Eisenbahn-Gesellschaft.
Mit Weisung vom 12ten dieses Monaths berichtet der Finanzrath, es habe durch eine Gesellschaft Actionärs der Ankauf sämmtlicher über Ausführung der Basel-Zürcher-Eisenbahn verfaßten Acten  und Pläne von der aufgelösten Gesellschaft um die Summe von Franken 3600. stattgefunden und seye in Folge der von dem Regierungsrathe ertheilten Vollmacht Herr Regierungsrath Eduard Sulzer, Namens des Staats diesem Ankaufe mit 2100. französischen Franken beygetreten.
Ueber die Rechte der Antheilhaber sey den 1sten März dieses Jahr ein Vertrag abgeschloßen worden, laut welchem diese Plane und Acten in Verwahrung des Staats bleiben sollen. 
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath dem Vertrage seine Genehmigung ertheilt und beschloßen: es solle derselbe nebst Beylagen dem Finanzrathe zur Vollziehung zugestellt werden.
