Genehmig. d. Verkaufs e. Bauplatzes im Bahnhofquartier an d. Lithographengenossenschaft in Zürich.
Die Finanzdirektion berichtet:
Von der Lithographengenossenschaft in Zürich ist mittelst Eingabe vom 10. dies auf den Bauplatz No 4 der Bauabtheilung XIV im hiesigen Bahnhofquartier ein Kaufsangebot von Fr. 3.70 per Quadratfuß gemacht und dabei offerirt worden, an den Kaufspreis Fr. 6000 bei der Fertigung und den Rest auf Ostern 1875 zu bezahlen.
Der fragliche Bauplatz hat einen Flächeninhalt von 3725 [Quadratfuss] und biegt an der „Freien Straße“ zwischen dem No 1872 an die Herren Weiß und Pfister zum Preise von 4 Fr. 50 Rp. per Quadratfuß verkauften Eckplatz No 3 und dem noch unverkauften No 5. In der 1872 per Rechnung über den [sic!] Militärliquidationskonto wurden die Plätze 4, 5 und 6 der Abtheilung XIV sämmtlich zu Fr. 3.20 Rp. per [Quadratfuss] geschätzt und inzwischen ist einzig auf den Platz No 4 ein Angebot von 2 Fr. 1/2 Rp. von den Anstößern Weiß und Pfister gemacht, dasselbe aber mit der Bemerkung abgelehnt worden, daß die Forderung 3 Fr. 50 Rp. betrage, worauf keine Antwort mehr erfolgt ist. Der von der Lithographengenossenschaft offerirte Preis von 3 Fr. 70 Rp. übersteigt jene im Oktober vor. Js. gestellte Forderung um annähernd 6% und scheint so ziemlich den gegenwärtigen Ver-  hältnissen angemessen zu sein.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Verkauf des Bauplatzes No 4 von der Bauabtheilung XIV im hiesigen Bahnhofquartier an die Lithographengenossenschaft in Zürich zum Preise von Fr. 3.70 Rp. per [Quadratfuss] wird genehmigt in der Meinung, daß bei der Fertigung eine Anzahlung von Fr. 6000 geleistet und der Rest der Kaufsumme auf Ostern 1875 nebst treffendem Zins à 4 1/2 % entrichtet werde.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
