Schreiben des schweiz. Militärdepartementes betr. Bestimmung der Entschädigungen für das in die Militärschule in Zürich gelieferte Kriegsmaterial.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 2 November 1849.
Das schweizerische Militärdepartement richtet mit Schreiben vom 31 dieß an den Regierungsrath die Anfrage, welchen Entschädigungsbetrag er für den Gebrauch des in die Artillerieschule in Zürich gelieferten Kriegsmaterials in Anspruch nehme.
Er wird dieses Schreiben dem Kriegsrathe zur Antragstellung überwiesen.
