Bestimmung der Besoldung des Vicars im Turbenthal.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 18. d. M. hinterbrachten Gutachtens, beschloßen, es solle dem gegenwärtigen Pfarrvicar im Turbenthal, Herrn Theiler,  als Besoldung das Minimum der für Pfarrbesoldungen festgesetzten Scala, welches nebst freyem Genuße der Wohnung, in Frk[en]. 1100. besteht, zukommen.
Hiervon wird dem Finanzrathe, dem Kirchenrathe und durch das Statthalteramt Winterthur dem Herrn Oberst Künzli zu Handen der die Collatur besitzenden Familie Landenberg Kenntniß gegeben.
