Regierung v. Bern, Zuschrift betr. Auslieferung des Friedrich Spring, Schlossers, von Lohnsdorf.

[Präsidial-Verfügungen.
27. Jenner 1864.]
Mit Zuschrift vom 23. dieß sendet die Regierung von Bern, in Erwiederung des herwärtigen Schreibens vom 9. dss. Mts, mit welchem derselben die Auslieferung des der Anfertigung falscher Münzen geständigen Schlossers Friedrich Spring von Lohnsdorf angeboten wurde, die bezüglichen Untersuchungsakten mit der Erklärung zurück, daß sie unter obwaltenden Umständen beschlossen habe, die Auslieferung des Spring nicht zu verlangen.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Justiz zur Kenntnißnahme für sich und zur weiteren Mittheilung überwiesen.
