Limmatklub, Einladung zur Wasserfahrt nach Baden.
An Hrn. Bachmann, Präsident des Limmatklubs wird durch Kanzleimissiv geschrieben:
„Auf Ihre an den Regierungsrath gerichtete Einladung zur Theilnahme an einer von Ihnen auf den 16. dieß Nachmittags veranstalteten Wasserfahrt nach Baden, beehren wir uns, Ihnen zu berichten, daß so fern die Zeit es ihnen zuläßt, die Herren Regierungsräthe H. Spiller und Walder Theil nehmen werden. Dabei bemerken wir, daß die Herren Dr Stößel & Grob Mitglieder des Zentralkomite der Landesausstellung sind und, sofern sie sich betheiligen werden, in dieser letzten Eigenschaft es thun werden.“ 
