[Johann] Jakob Gaiser v. Walddorf; Landrecht.
Mit Zuschrift vom 28. März/1. April übermittelte das Statthalteramt Winterthur das Gesuch des Hrn. Johann Jakob Gaiser, Wagner, von Walddorf - Württemberg, geb. 1848, wohnhaft in Wiesendangen, welcher am 14. Juli 1878 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Wiesendangen aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 1. März d. Js., beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wiesendangen bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Land-  rechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur zu Handen des Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Wiesendangen & an die Direktionen der Finanzen & des Militärs.
