Dir. d. N. O. Bahn; Einsendung v. Expropriationsverzeichnisses für die Eisenbahn Effretikon–Wetzikon–Hinweil.

[Präsidial-Verfügungen.
26. Juli 1875.]
Die von der Direktion der Nordostbahn mit Begleitschreiben vom 24. d. Mts. eingesandten Expropriationsverzeichnisse über abgelieferte Entschädigungsgelder im Betrage von Fr. 38,458 45 Rp. für die Eisenbahn Effretikon–Wetzikon–Hinweil in den Gemarkungen Illnau, Fehraltdorf, Wetzikon und Hinweil werden der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung überwiesen.
[Fortsetzung RRB 1875/1828]
