Gemdrth Bassersdorf u. s. w.; Eingabe betr. d. Station der Winterthur–Zofingerbahn das.

[Präsidial-Verfügungen
27. März 1875.]
Die Eingabe des Gemeindrahtes Bassersdorf und der Zivilvorsteherschaften Birchweil, Breite,  Oberweil und Nürensdorf, vom 8./9. März 1875, mit welcher dieselben einen Protest des Gemeindrath Felix Brunner und 70 andern Einwohnern von Bassersdorf gegen die projektirte Station der Winterthur–Zofinger-Bahn daselbst übermitteln, zugleich aber sich gegen diesen Protest und für das Projekt aussprechen, geht zur Antragstellung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
