[Johannes] Billeter am Saurenbach Männedorf. Ertheil. e. Wasserrechtes.
In Sachen
des Johannes Billeter, Schreiners, am Saurenbach - Männedorf,  betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Meilen vom 21. Jenner l. Js. suchte Hr. Billeter um die Bewilligung nach, an dem Saurenbache bei seiner Scheune ein Wasserwerk errichten zu dürfen.
B. Nach erfolgter Ausschreibung dieses Projektes protestirten dagegen:
1. Jakob Stutz, Schreiner,
2. Frau Anna Brändli,
3. Jakob Meier,
4. J. Hausammann.
Laut friedensrichteramtlichem Vergleich vom 5. März sind diese Einsprachen indeß beseitigt.
C. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Ausführung des Projektes nichts im Wege.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Johannes Billeter[,] Schreiner, am Saurenbach - Männedorf wird die Bewilligung ertheilt, bei seiner Scheune ein Wasserwerk zu errichten, zu dessen Betreibung den Saurenbach oberhalb seiner Scheune auf 6 Fuß Sohlenbreite zu erweitern, das Wasser desselben ca 6 Fuß oberhalb der Scheune zu fassen [bei c. d. im Plane], von da  in Kenneln auf das Wasserrad & unmittelbar unter dem Rad wieder in den Bach zu leiten, – jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Der projektirte Wassersammler darf nur auf 6 Fuß Breite erstellt, & das Wasser in demselben nicht weiter aufwärts als bis zur südöstlichen Gartenecke von Frau Brändli [a im Plane] gestaut werden; auch ist der jeweilige Besitzer des Wasserrechtes verpflichtet, jedesmal beim Anschwellen des Bachs die Fallen zu öffnen. Im Fernern wird Hr. Billeter auf den mit den Einsprachen abgeschlossenen Vergleich verwiesen.
2. Als Höhenbestimmung für dieses Wasserwerk gilt folgendes Nivellement, wobei die Basis oben angenommen ist:
a.
Bachsohle neben der Gartenecke von Frau Brändli
10,00.
b.
auf Markstein Z–m, den Gärten von Pfister & Frau Brändli
6,55.
c.
Oberfläche der Grundschwelle am Kenneleinlauf
10,90.
d.
Oberfläche der Grundschwelle am Leerlauf
11,93.
e.
Centrum des Wasserrades [Radius 6 Fuß]
12,01.
[e]
Bachsohle unter dem Rad
18,26.
f.
Fensterbank, Falz, der Werkstatt von Billeter nächst der südlichen Hausecke, Bachseite
5,44.

g.
Thürschwelle am Schopfeingang am linkseitigen Pfosten
8,95.
3. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
4. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Fraise bewilligt & soll ohne nachgesuchte & erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
5. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öff. Arbeiten Kenntniß zu geben. 
6. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte. 
7. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
8. Der Regierungsrath behält sich vor, die Konzession ohne Entschädigung gänzlich zurückzuziehen & für kraftlos zu erklären, wenn nicht binnen 3 Jahren das Wasserwerk ausgeführt ist.
II. Nach Beendigung der Anlagen & erfolgter In-  gangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öff. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
IV. Herr Billeter hat an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 18 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramt Meilen, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Notariatskanzlei & der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
