Grenzstreit zwischen Wildberg und Zell.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Rathe des Innern, betreffend die Frage, ob die Gemeinde Wildberg die Appellationsfrist in ihrem Anstand mit der Gemeinde Zell wegen Grenzscheidung gehorig inne gehalten habe oder nicht, erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath, da das Gesetz über die Streitigkeiten im Verwaltungsfache in den §§. 5. und 6. über die Weiterziehung erstinstanzlich ausgefällter Schlußerkenntniße ganz bestimmte und deutliche Vorschriften angibt, und diese, sowie auch das seither erlaßene Regulativ über die Appellationsfristen von der Gemeinde Wildberg gänzlich außer Acht gelaßen worden, – durch Stichentscheid erkennt, es sey der von den beyden Bezirksräthen Winterthur und Pfäffikon am 15ten December 1831. ausgefällte Entscheid über die streitige Grenze zwischen den Gemeinden Wildberg und Zell gesetzlich in Kraft erwachsen und könne somit in das Geschäft nicht mehr zweytinstanzlich eingetreten werden.
Von diesem Beschluße wird den Statthalterämtern Winter-  thur und Pfäffikon zu Handen der Gemeinden Zell und Wildberg, Kenntniß gegeben.
