Gemdrth Fischenthal u. Egli & Cons. in dort, Rekurs betr. Straßenklassifikation.
In Sachen des Gemeindrathes Fischenthal & des. Hrn. Jakob Egli & Kons. im Leutobel - Fischenthal, letztere vertreten durch Hrn. J. Flachsmann, in Kempten, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Klassifikation, Bau & Unterhalt einer öffentlichen Straße vom sog. Bestentobel bis Leutobel, bzw. Großegg,
hat sich ergeben:
A. In Ihrer Versammlung vom 26. Mai 1878 beschloß die Gemeinde Fischenthal den Bau einer öffentlichen Straße von 3m Kronenbreite, von Brütten bis ins Leutobel, und ermächtigte den Gemeindrath mit der weitern Ausführung dieses Beschlusses.
B. Die fragliche Straßenbaute konnte vom Gemeindrath Fischenthal von Brütten aus bis zum Bestentobel unbeanstandet zur Ausführung gebracht werden; für deren Fortsetzung aber vom Bestentobel nach Leutobel wurden nebst dem am 26. Mai 1878 der Gemeinde vorgelegten Projekte von dem Interessenten noch zwei neue Projekte geltend gemacht, & zwar das eine in der Richtung vom Bestentobel meistens dem alten Fußweg nach gegen die Leutobelwiese, rechts dem Leutobelbach, das andere in Verbindung einer auf privatem Wege erstellten Fahrstraße, links dem gen. Bache, führend bis unter-  halb die Großegg.
Auf Grundlage der auch über diese neuen Projekte erhobenen Pläne & Kostenberechnungen beschloß alsdann der Gemeindrath Fischenthal unterm 8. Septbr. 1881, es sei die von der Gemeindeversammlung klassifizirte Straßenstrecke III. Klasse nach dem am linksseitigen Ufer des Leutobelbaches sich hinziehenden Projekt auszuführen.
C. Mit Eingabe vom 31. Dezember 1881 ergriffen Jb. Egli & Mitinteressirte im Leutobel gegen diesen gemeindräthlichen Beschluß an den Bezirksrath Rekurs & verlangten, es möchte der Gemeindrath angewiesen werden, die in Frage liegende Leutobelstraße auf der rechten Uferseite des Leutobelbaches nach dem Projekt II [sogen. oberes Projekt] auszuführen.
Zur Begründung wurde von den Rekurrenten hervorgehoben, daß der Gemeindeversammlung vom 26. Mai 1878 nur über ein Projekt technische Vorarbeiten vorgelegt worden seien, & zwar über ein solches auf dem rechtseitigen Bachufer; es liege daher nicht in der Kompetenz des Gemeindrathes, von sich aus der Straße eine andere Richtung zu geben, bzw. dieselbe auf die linke Seite des Baches zu verlegen. Gegen die Ausführung des gemeinräthl. Beschlusses spreche ferner, daß nach demselben die Straße auf die Schattenseite verlegt & ganz ungünstige Steigungs-  verhältnisse zur Folge haben würde. Auch biete das vom Gemeindrath beschlossene Projekt für die Bewohner von Leutobel gar keinen Nutzen, während doch der angestrebte Zweck dahin gegangen sei, für dieselben einmal eine bessere Kommunikation zu schaffen.
D. Diesem Rekurse hielt der Gemeindrath Fischenthal in seiner bezügl. Beantwortung vom 12. Januar 1881 namentlich Folgendes entgegen:
Das Projekt, welches von den Rekurrenten vorgeschlagen werde, falle mit dem von der Gemeinde beschlossenen Projekte auch nicht zusammen, sondern verfolge die Richtung einer von den Bewohnern im Leutobel etc. erstellten Privatstraße. Wenn daher der gemeindräthl. Beschluß zufolge Kompetenzüberschreitung angefochten werden könnte, so würde der gleiche Grund auch mit Bezug auf das von den Rekurrenten vorgeschlagene Projekt zutreffen, & zwar um so mehr, da dasselbe mit Bezug auf Bau- & Unterhaltungskosten voraussichtlich das kostspieligere sei.
Ueberhaupt glaube der Gemeindrath ganz richtig gehandelt zu haben, wenn er, nachdem das von der Gemeinde beschlossene Projekt von den Interessenten durch Aufstellung zweiter neuer Projekte selbst fallen gelassen worden sei, sich über eines dieser neuen Projekte schlüssig gemacht habe. Daß er sich für das link-  seitige Projekt entschieden habe, dazu sei er nicht nur aus finanziellen, sondern auch aus technischen Motiven geleitet worden, denn dieses Projekt verdiene namentlich den Vorzug vor dem rechtseitigen, weil es weniger Rutschungen ausgesetzt sei als das letztere, auch bezüglich den Steigungsverhältnissen die Differenz zwischen beiden Projekten nicht groß sei, wie dieß von den Rekurrenten dargestellt werde.
E. Nach stattgefundenen lokalen Verhandlungen hat sodann der Bezirksrath Hinweil, namentlich in Anbetracht, daß
1. nach § 2 des Straßengesetzes in erster Linie die polit. Gemeinden über Eintheilung, Neubau & Korrektion von Straßen III. Klasse zu beschließen haben,
2. der Gemeindrath Fischenthal dadurch, daß er ein der Gemeinde nie vorgelegtes Projekt acceptirte, seine in der zit. Gemeindeversammlung vom 26. Mai 1878 in fragl. Straßenangelegenheiten erhaltene Vollmacht überschritten hatte,
am 7. Juni 1882 beschlossen:
Es sei auf den Rekurs des Jakob Egli & Konsorten materiell nicht einzutreten, sondern die ganze Angelegenheit dem Gemeindrathe Fischenthal zurückzuweisen, mit dem Auftrage, seine dießbezüglichen Beschlüsse der Gemeinde vorzulegen & dieselbe darüber entscheiden zu lassen.  
F. In Eingabe d. d. 28. Juli 1883 führten Jakob & Johannes Egli, im Leutobel beim Bezirksrath Beschwerde gegen den Gemeindrath Fischenthal, mit der Begründung, es habe dieser dem bezirksräthlichen Auftrage vom 7. Juni 1882 noch keine Folge geleistet. Anläßlich einer, auf den 24. Juni angeordneten & abgehaltenen Gemeindeversammlung seien Anträge über Bau & Unterhalt von Straßen III. Klasse zur Berathung & Entscheidung vorgelegt worden; mit Bezug auf die Richtung der streitigen Leutobelstraße habe der Gemeindrath es aber für angemessen gefunden, keine Anträge zu stellen & keinen darauf bezüglichen Beschluß zu veranlaßen.
G. Diese Beschwerde wurde vom Gemeindrathe Fischenthal unterm 8. August 1883 dem Bezirksrathe hauptsächlich dahin beantwortet:
Er habe der am 24. Juni 1883 abgehaltenen Gemeindeversammlung mit Bezug auf die noch in Frage stehenden Straßenprojekte, unter denen auch dasjenige vom Bestentobel nach Leutobel & Großegg inbegriffen gewesen sei, den Antrag hinterbracht, auf Klassifikation der fragl. Straßen, als solcher III. Klasse, nicht einzutreten, sondern an die Erstellungs- & Unterhaltungskosten derselben bloß Beiträge zu verabfolgen, & zwar bis auf einen Drittheil.
Entgegen diesem Antrage habe aber die Gemeinde mit 26 gegen 35 Stimmen beschlossen:  
1. Es seien alle Fahrwege als Straßen III. Klasse einzutheilen.
2. Es sei deren Unterhalt Sache der Gemeinde.
Daraus gehe also hervor, daß dem bezirksräthl. Beschlusse vom 7. Juni 1882 nachgelebt worden und die bezügliche Beschwerde als unbegründet zu bezeichnen sei. Da aber der angeführte Gemeindebeschluß, wenn er vollzogen werden sollte, für die Gemeinde Fischenthal in ökonomischer Hinsicht eine sehr große Tragweite haben würde, so sehe der Gemeindrath sich veranlaßt & verpflichtet, in Anwendung der § 55 des Gemeindgesetzes den Gegenstand nochmals der Gemeinde vorzulegen.
H. Auf nochmaligen Bericht & Antrag des Gemeinderathes hatte dann die Gemeinde Fischenthal in ihrer Versammlung vom 26. August 1883 beschlossen:
Die vorliegenden Gesuche um Eintheilung als Straßen III. Klasse seien abgewiesen & könne auch weitern solchen Begehren nicht mehr entsprochen werden, dagegen leiste die Gemeinde an solche Fuß- & Fahrwege, für welche der Gemeindrath ein Bedürfniß wirklich anerkenne, um die Verbindung der kleinern Ortschaften & Höfe zu erleichtern, Beiträge bis auf 1/2 an die Erstellungskosten u. s. w. [siehe I des bezirksräthl. Beschlusses vom 7. Novbr. 1883].
I. Gegen diesen Gemeindebeschluß ergriff Herr J. Flachsmann, in Kempten - Wetzikon, Namens Jb. Egli &  Kons. im Leutobel, am 8. Septbr. 1883 Rekurs an den Bezirksrath & führte im Wesentlichen zur Begründung an:
Das Begehren um Erstellung der Fortsetzung der Straße III. Klasse von Brütten bis unterhalb Großegg sei als ein auf Grund des Gesetzes über das Straßenwesen, durch Beschluß des Bezirksrathes vom 2. März 1877 begründetes qualifizirt worden. Die Gemeinde Fischenthal habe gegen jenen Beschluß nicht Rekurs ergriffen & daher sei sie pflichtig, jene Straße auf ihre Kosten zu erstellen & zu unterhalten.
Es sei aber auch durchaus unzulässig, daß die Gemeinde, nachdem der Bau einer Straße von ihr am 26. Mai 1878 beschlossen worden sei, wieder davon zurücktreten könne, um entweder gar nicht zu bauen oder sich bloß mit einer gewissen Quote an den Bau- & Unterhaltungskosten zu betheiligen. Nach bisheriger Praxis könne ein Gemeindebeschluß nicht mehr aufgehoben werden, wenn derselbe bereits zum Vollzuge gebracht worden sei, was im konkreten Falle insoweit zutreffe, daß ein Theil der beschlossenen Straße „Brütten bis Bestentobel“ vollständig hergestellt worden sei.
Die Ablehnung von gesetzlichen Verpflichtungen der politischen Gemeinde, gegenüber einzelnen Ortschaften & Höfen, könne auch aus dem Grunde der ökonomischen Verhältnisse allein nicht als begründet  erklärt werden, namentlich angesichts des § 9 des Straßengesetzes, welcher bestimme, daß, wenn die gesetzlichen Leistungen eine Gemeinde in Folge besonderer Verhältnisse außerordentlich stark belasten, dieselben durch den Staat angemessen zu erleichtern seien.
Der angefochtene Beschluß der Gemeinde Fischenthal sei daher sowol aus rechtlichen, als materiellen Gründen nicht zu schützen, weshalb um Aufhebung desselben nachgesucht werde.
K. Der Gemeindrath Fischenthal, vom Bezirksrath über diesen Rekurs zur Vernehmlassung eingeladen, antwortete darauf unterm 23. Oktober 1883 hauptsächlich Folgendes:
Der von den Rekurrenten angerufene Beschluß des Bezirksrathes vom 2. März 1877 enthalte durchaus keine Verpflichtungen zum Bau einer Straße III. Klasse bis Leutobel & Großegg; allem übrigen sei nachgekommen, auch eine bestimmte Richtung, welche die Straße erhalten sollte, seinerzeit angenommen & auf dem Lokale bezeichnet worden. Wahrscheinlich wäre die Straße auch gemäß Gemeindebeschluß vom 26. Mai 1878 erstellt worden, wenn sich die Betheiligten nicht selbst so renitent gegen den Straßenzug benommen & privatim aus Konkurrenz & Leidenschaft zwei Fahrwege, wie sie die betr. Erbauer für ihre Liegenschaften auf dem rechten und  linken Bachufer haben wollten, ohne Hinzuthun oder Mitwirkung des Gemeindrathes erstellt hätten. Durch dieses Vorgehen der Interessenten sei also die Klassifikation der fragl. Straßenverbindung nie perfekt, sondern gerade dadurch der Beschluß des Bezirksrathes vom 7. Juni 1882 provozirt worden, welcher ganz unzweideutig dahin laute, daß die Angelegenheit durch die Gemeinde nochmals entschieden werden müsse.
Das letztere sei am 26. August 1883 geschehen & damit die Sache definitiv erledigt, resp. das Begehren um Eintheilung eines der beiden Fahrsträßchen als Straße III. Klasse abgewiesen worden. Zu diesem Beschlusse sei die Gemeinde gemäß den Bestimmungen von § 2 des Straßengesetzes auch kompetent gewesen.
Der Gemeindrath & die Gemeinde seien von der Ansicht ausgegangen, daß solche von Hof zu Hof führenden Fahrwege nicht in die Kategorie der Straßen III. Klasse gehören, & müsse daher der Vorwurf der Umgehung von gesetzlichen Verpflichtungen abgelehnt werden; denn zu solchen Orten, wie gerade Leutobel & Großegg, wo es sich nicht um Zufuhr, sondern nur um Abfuhr von Holz u. dergl. handle, seien Flurfahrwege vollständig genügend.
L. Unterm 7. Novbr. 1883 hat sodann der Bezirksrath Hinweil,
in Erwägung:
1. Von den Rekurrenten werde bestritten, daß die  Gemeinde Fischenthal kompetent gewesen sei, anläßlich ihrer Versammlung vom 26. August 1883 die Eintheilung & Erstellung einer Straße III. Klasse von Brütten bis unterhalb Großwegg abzulehnen, denn es seien die verschiedenen vorgängigen Beschlüsse, ganz besonders aber der Gemeindebeschluß vom 26. Mai 1878 rechtsverbindlich geworden.
Diese Begründung müsse nun aber als nicht stichhaltig bezeichnet werden, da jener Beschluß der Gemeinde sich auf Eintheilung & Erstellung einer Straße III. Klasse von Brütten bis ins Leutobel, dem Bach entlang, und zwar auf Grundlage von Plan & Kostenberechnung, bezogen habe, welches Projekt dann aber von den Interessenten durch Aufstellung von zwei ganz neuen Projekten selbst fallen gelassen worden sei. Dieses Vorgehen habe dann auch, wenn nicht gerade eine gänzliche Verzichtleistung auf den Gemeindebeschluß vom 26. Mai 1878, so doch zum Mindesten dessen Wiedererwägung gerechtfertigt erscheinen lassen.
In diesem Sinne habe der Bezirksrath mit Beschluß vom 7. Juni 1882 dem Gemeindrath aufgegeben, die Angelegenheit der Gemeinde zum Entscheide vorzulegen, & es sei denn letztere auch kompetent gewesen, die Klassifikation & den Bau der fraglichen Straßenstrecke gänzlich abzuweisen, sofern nämlich dadurch nicht etwa Rücksichten der Billigkeit in ungebührlicher Weise verletzt worden seien.  
2. Letzteres sei nun faktisch nicht der Fall. Wenn auch nach Leutobel & Großegg keine öffentliche Straße führe, so könne von den wenigen Bewohnern dieser beiden Höfe nur ein ganz unbedeutender Verkehr aufgewiesen, von der Erstellung einer fahrbaren Straße zu diesen Höfen könne jedoch, vermögen ihrer Lage, kaum gesprochen werden. Die Bemerkung des Gemeindrathes Fischenthal, daß eine solche Straße in Wirklichkeit bloß für die Abfuhr von Holz aus den umliegenden Waldungen einen Zweck haben würde, dürfe vom Bezirksrath, gestützt auf seinen frühern Augenschein, als zutreffend bezeichnet werden.
Zu derartigen Straßenbauten könne nun eine Gemeinde selbst von den Oberbehörden nicht verpflichtet werden. Das Straßengesetz enthalte keine Bestimmung, nach welcher eine Gemeinde angehalten werden könnte, zu jeder kleinern Ortschaft oder zu vereinzelten Höfen eine Straße III. Klasse zu erstellen; eine so weitgehende Interpretation des Gesetzes wäre auch in ökonomischer Beziehung für das Gemeindewesen sehr gefährlich.
3. Von einer Ablehnung von gesetzlichen Verpflichtungen der Gemeinde Fischenthal zufolge ihres Beschlusses vom 26. August 1883 könne also dießfalls nur insoweit die Rede sein, als die Bewohner von Leutobel & Großegg, im Rechte seien, von der Gemein-  de einen gehörig unterhaltenen Fußweg zu verlangen.
Wenn nämlich die Gemeinde durch ihren bezüglichen Beschluß dem Gemeindrath auch Vollmacht ertheilt habe, an die Erstellungs- & Unterhaltungskosten von Fuß- und Fahrwegen Beiträge zu verabfolgen, so sei dabei von der Klassifikation eines öffentlichen Fußweges von der Straße III. Klasse beim Bestentobel bis unterhalb die Großegg, wie aus den Akten geschlossen werden müsse, Umgang genommen worden.
Eine solche Fußwegverbindung müsse nun aber den Rekurrenten, resp. den Bewohnern von Leutobel & Großegg unter allen Umständen zugesichert werden, & zwar in einer gehörigen Breite, so daß derselbe auch zum Tragen von Leichen ungehindert benutzt werden könne, zumal eine andere Kommunikation zur Kirche nicht bestehe. Ob dann aber ein solcher Fußweg mit einem der angelegten Privatwege in Verbindung gebracht oder für sich angelegt werden solle, sei vorerst vom Gemeindrath resp. der Gemeinde Fischenthal zu prüfen und zu bestimmen.
Sub II. beschlossen:
Der Gemeindrath, bzw. die Gemeinde Fischenthal ist schuldig & verpflichtet, bis unterhalb die Großegg eine bessere Kommunikation herzustellen, & zwar durch Eintheilung & Erstellung eines öffentlichen Fuß-  weges entweder in der Richtung eines der beiden Privatwege oder in neuer selbständiger Anlage.
Der betr. öffentliche Fußweg soll von der Straße III. Klasse, resp. vom Bestentobel aus bis Leutobel, soweit seiner Zeit die Erstellung einer Straße III. Klasse in Aussicht gestellt wurde, eine Kronenbreite von 6 Fuß [1,8m] & von jener Stelle aus bis unterhalb die Großegg [zum Ende der Fahrwege] eine solche von 4 Fuß [1,2m] erhalten.
Im Uebrigen wurde der Rekurs als unbegründet abgewiesen & die Kosten zu gleichen Theilen dem Gemeindrath und den Rekurrenten auferlegt.
M. Gegen diesen Beschluß ergreift nun der Gemeindrath Fischenthal mittelst Eingabe vom 3. Dezember 1883 Rekurs an den Regierungsrath & führt zu Begründung desselben an:
Es handle sich hier durchaus nicht um Fortsetzung eines öffentlichen Fußweges, sondern das Begehren der Rekurrenten gehe auf Klassifikation als Straße III. Klasse. Dieses Begehren habe der Bezirksrath mit Recht abgewiesen, & hätte aber auf Weiteres nicht eintreten sollen. Der öffentliche Fußweg sei nämlich zur Zeit gar nicht streitig, denn es sei derselbe schon in den im Jahr 1868 angefertigten Verzeichnissen über die sämmtlichen dortigen öffentlichen Fußwege mit einer Breite von 4 Fuß enthalten. 
Eine Verbreiterung des öffentlichen Fußweges sei von den Rekurrenten ja gar nie verlangt worden & habe für dieselben auch keinen Werth, indem die bisherige in Kraft bestehende Breite vollkommen genüge. Für eine so weitläufige Gemeinde, wie Fischenthal, wäre die Verpflichtung zur Anlage von 6 Fuß breiten öffentlichen Fußwegen eine geradezu unerschwingliche finanzielle Belastung. Je nach dem Verkehr seien Fußwege in einer bisher bestandenen Breite von 2, 3 u. 4 Fuß vollkommen genügend; zu verschiedenen Höfen wäre es sogar beinahe unmöglich 6 Fuß breite Fußwege zu erstellen.
Der Gemeindrath vermöge im Weitern nicht einzusehen, warum für die paar Häuser im Leutobel nicht auch die gleiche Fußwegbreite genügen sollte, wie für Großegg, da ja doch die Verhältnisse ganz die gleichen seien. Was die bezirksräthl. Begründung des 6 Fuß breiten Fußweges: „damit derselbe auch zum Tragen von Leichen ungehindert benutzt werden könne“, anbetreffe, so dürfe hieraus doch gewiß keine so weit gehende Verpflichtung abgeleitet werden, zumal das Tragen der Leichen mittelst 2 Mann auch auf einem 4 Fuß breiten Fußwege ganz gut bewerkstelligt werden könne.
Da endlich die Gemeinde Fischenthal sonst schon überschwer mit Steuern [12‰] belastet sei, beantrage der Gemeindrath Aufhebung von Disp. II des  des [sic!] bezirksräthl. Beschlusses, unter Auferlegung der erst- & zweitinstanzlichen Kosten an die Rekurrenten.
N. Mit Eingabe vom 7. Dezbr. v. Js. beschwert sich auch Hr. J. Flachsmann in Kempten, Namens des Jakob Egli & Kons., über den Entscheid des Bezirksrathes und bittet den Regierungsrath, er möchte unter Gutheißung seiner Beschwerde erkennen, es sei die Gemeinde Fischenthal anzuhalten, im Sinne des Gemeindebeschlusses vom 26. Mai 1878 eine Straße III. Klasse vom Bestentobel rechts des Baches bis unterhalb Großegg zu erstellen & zu unterhalten, eventuell es sei prinzipiell für den in der angefochtenen, bezirksräthl. Entscheidung anerkannten Fußweg von 6 resp. 4 Fuß Breite die Richtung der ausgeführten Straßenanlage rechts dem Leutobelbach vorzuschreiben, alles unter Kostenfolge für die Gegenpartei.
Zur Begründung seines Rekurses verweist Hr. Flachsmann einfach auf die von ihm und seiner Partei früher abgegebenen Erklärungen & Ausführungen & beantragt schließlich noch, lokale Einsichtnahme durch die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
O. In den gegenseitigen Rekursbeantwortungen erklärt sich auch der Gemeindrath Fischenthal mit der von der Gegenpartei gewünschten Lokalbesichtigung einverstanden, im Uebrigen aber werden von beiden Parteien keine wesentlichen neuen Momente hervorgehoben.
P. Der Bezirksrath Hinweil, ebenfalls zur Vernehm-  lassung eingeladen, beantragt unterm 9. Januar l. Js. Abweisung beider Rekurse & Bestätigung des rekurrirten Beschlusses in seinem ganzen Umfange.
Zur Begründung seines Antrages verweist derselbe auf die Erwägungen des rekurrirten Beschlusses & führt gegen die Rekurseingabe des Gemeindrathes Fischenthal Folgendes an:
Wenn auch von Seite des Jb. Egli & Konsorten wesentlich deshalb Rekurs an den Bezirksrath ergriffen worden sei, weil die Gemeinde den Bau einer Straße III. Klasse bis unterhalb Großegg abgelehnt habe, so involvire der betreffende Rekurs doch gewiß selbstverständlich das Begehren um eine bessere Kommunikation als wie solche von der Gemeinde in frühern Schlußnahmen durch Klassifikation eines „4 Fuß“ breiten öffentlichen Fußweges wohl zugesichert, aber noch nie erstellt worden sei. Ohne dieß sei in Betracht zu ziehen, daß die Erstellung eines öffentlichen Fußweges in der von der Gemeinde früher beschlossenen Richtung zur Zeit ein Unding wäre, zumal derselbe nun vernünftigerweise, u. selbst im Interesse der Gemeinde, mit einer der seither angelegten Privatstraßen in Verbindung gebracht werden könne. In Berücksichtigung aller dießfalls zutreffenden Verhältnisse sei er dazu gekommen, die Gemeinde zur Klassifikation eines öffentlichen Fußweges nicht bloß von 4, sondern von 6 Fuß Kronenbreite bis unterhalb Leutobel zu verpflichten,  und hiezu halte er sich sowohl in materieller, als rechtlicher Hinsicht befugt.
Der Grund endlich, warum der Bezirksrath von Leutobel bis unterhalb Großegg eine Fußwegbreite von nur 4 Fuß erkannt habe, liege theils in der kurzen Ausdehnung der betreffenden Wegstrecke, theils aber auch darin, weil dieselbe bloß für die Bewohner der drei Häuser auf der Großegg diene & von denselben wohl seltener mit Leichen begangen werden müsse, als der lange Weg vom Leutobel bis in die Straße beim Bestentobel, der eben auch von den Bewohnern in Leutobel benutzt werden müsse.
Aus allen diesen Gründen beantrage der Bezirksrath schließlich nochmals Abweisung beider Rekurse unter Kostenfolge zu Lasten beider Rekurrenten.
Q. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten hat, dem Begehren beider Rekursparteien entsprechend, von den lokalen Verhältnissen Einsicht genommen und berichtet nun Folgendes:
Veranlaßt durch einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil vom 2. März 1877 hat die politische Gemeinde Fischenthal in ihrer Versammlung vom 26. Mai 1878 den Bau einer öffentlichen Straße von 3m Kronenbreite von Brütten bis ins Leutobel beschlossen, aber nur bis hinterhalb „Besten“ fertig gebaut, weil  über die Richtung der Fortsetzung Differenzen entstanden. Abweichend vom gemeindräthl. Projekte sind nämlich von Privatgrundbesitzern als Fortsetzung zwei Fahrwege längs dem Bach, der eine rechts, der andere links von demselben, bis unterhalb Großegg angelegt worden. Diese Fahrwege führen nicht direkt zu den Häusern der fragl. Höfe, sondern es sind dieselben eigentlich nur Holzabfuhrstraßen & auch vorherrschend zu diesem Zwecke erstellt worden. Von Anfang an drehte sich nun der Streit zwischen dem Gemeindrath & den Bewohnern von Leutobel darum, welcher der beiden Privatwege als öffentl. erklärt werden solle, & das Ende desselben war der Gemeindebeschluß vom 26. August 1883, welcher dann den nunmehr von beiden Parteien rekurrirten Beschluss des Bezirksrathes veranlaßt hat.
Mit jenem Beschluß lehnte die Gemeinde Fischenthal nicht nur das Begehren der Bewohner im Leutobel [ab], sondern überhaupt grundsätzlich die Verpflichtung, für einzelne Häuser & Höfe, sowie kleinen abgelegenen Ortschaften auf Kosten der Gemeinde öffentliche Wege anzulegen & unterhalten zu müssen, dagegen sollen an solche Fuß- & Fahrwege, für welche der Gemeindrath ein Bedürfniß wirklich anerkenne, Beiträge bis auf 1/2 an die Erstellungs- & Unterhaltungskosten verabfolgt werden.
Der Bezirksrath ist damit einverstanden, daß eine  Gemeinde nicht angehalten werden könne, zu jeder kleinern Ortschaft oder zu vereinzelten Höfen Straßen III. Klasse zu erstellen. Auch speziell im vorliegenden Falle könne von den wenigen Bewohnern im Leutobel & Großegg vermöge der Lage dieser Höfe & bei dem ganz unbedeutenden Verkehr derselben die Erstellung einer fahrbaren Straße nicht beansprucht werden. Dagegen seien dieselben im Rechte, von der Gemeinde einen gehörig unterhaltenen, öffentlichen Fußweg zu verlangen & zwar in einer solchen Breite, daß derselbe auch zum Tragen von Leichen ungehindert benutzt werden könne, zumal eine andere Kommunikation zur Kirche nicht bestehe. Für die Strecke vom Bestentobel bis ins Leutobel, soweit seinerzeit die Erstellung einer Straße III. Klasse in Aussicht genommen war, soll nun der Fußweg 6’ = 1,8m, & von da bis unterhalb Großegg 4’ = 1,2m Kronenbreite erhalten, im Uebrigen aber der Gemeinde überlassen bleiben, einen der beiden Fahrwege hiefür zu verwenden, oder eine neue Weganlage zu erstellen.
Die Bewohner von Leutobel & Großegg könnten sich nun eventuell mit dem Entscheide des Bezirksrathes befreunden, wenn derselbe dahin ergänzt würde, daß der rechts vom Leutobel ausgeführte Fahrweg als öffentl. Fußweg zu benutzen sei. Auch der Gemeindrath Fischenthal beanstandet nur noch die Wegbreite von 1,8m oder 6’, als für die Verhältnisse für  Fischenthal zu weitgehend, da bei der großen Ausdehnung der Gemeinde & bei dem schwierigen Terrain die Verpflichtung zur Erstellung von 6’ breiten Fußwegen eine geradezu unerschwingliche finanzielle Belastung für die Gemeinde werden könne & sogar an verschiedenen Orten nicht einmal ausführbar wäre.
Nach dem Augenschein & der Aktenlage erscheint der Beschluß des Bezirksrathes als den Verhältnissen angemessen & wäre es sogar ein Unding, wenn nicht einer der seither angelegten Privatfahrwege als öffentl. Fußweg benutzt würde. Hiezu eignet sich nun entschieden der auf dem rechtseitigen Ufer angelegte Fahrweg weit besser, als derjenige auf dem linken Ufer des Leutobelbaches, & es verfolgt derselbe auch zum großen Theil den im Jahr 1878 von der Gemeinde projektirten Straßenzug. Es dürfte also in dieser Hinsicht das eventuelle Begehren der Rekurspartei Egli & Kons. berücksichtigt werden.
Was dann die vorgeschriebene Wegbreite von 1,8m resp. 1,2m anbetrifft, so dürfen dieselben als den Verhältnissen entsprechend, bzw. für Leutobel mit 3 Häusern & 16 Einwohnern, & für Großegg mit 2 Wohnhäusern & 7 Einwohnern, als genügend bezeichnet werden. Die Furcht des Gemeindrathes, daß er nach Anerkennung dieser Wegbreiten gezwungen werden könnte, alle öffentl. Fußwege in der Gemeinde Fischenthal in jenem Maße zu erweitern, ist mindestens  unbegründet, da die Wegbreite sich jeweilen nach den Verhältnissen des einzelnen Falles richten wird & nöthigenfalls auch die Oberbehörden darnach entscheiden werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Berichtes & Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
und in wesentlicher Gutheißung der Erwägungen zum Beschlusse des Bezirksrathes Hinweil vom 7. November 1883,
beschließt:
I. Die Rekurse des Jb. Egli & Kons. im Leutobel - Fischenthal vom 7. Dezbr. 1883, & des Gemeindrathes Fischenthal vom 3. Dezbr. gl. Js. werden abgewiesen & der Beschluß des Bezirksrathes Hinweil in dem Sinne bestätigt, daß der öffentliche Fußweg für Leutobel & Großegg in der Richtung des rechts dem Leutobelbache führenden Privatfahrweges hergestellt werden soll.
II. Die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei-, nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren werden zu gleichen Theilen der Gemeinde Fischenthal & Egli & Kons. auferlegt.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Fischenthal unter Rücksendung des erstinstanzlichen Beschlußes, an J. Egli & Kons. unter Rücksendung des bezirksräthl. Beschlusses nebst 5 weitern Aktenstücken, an den Be-  zirksrath Hinweil unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
