Rüegg, Gubler u. Kons. Sulzberg; Rekurs betr. Straßen III. Kl. Pfäffikon–Ober Sulzberg.
In Sachen des Herrn J. Flachsmann in Kempten, Ns. der Herren Kasp. Rüegg, Jakob Gubler & Kons., in Sulzberg - Pfäffikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend den Bau einer Straße III. Klasse von der Straße II. Klasse Pfäffikon–Russikon, bei der Luppmenbrücke abzweigend, gegen Ober-Sulzberg,
hat sich ergeben:
A. Die politische Gemeindsversammlung,  Pfäffikon hat am 20. August 1882 beschossen, daß:
1. das neue Sträßchen von der Luppmenbrücke aus gegen den obern Sulzberg der vordern Richtung nach [d. h. Projekt I] zu erstellen, &
2. die alte Straße von unten gegen den obern Sulzberg nicht mehr als Straße III. Kl. sondern nur als Güterweg anzuerkennen sei.
B. Gegen diesen Beschluß haben die Herren Rüegg, Gubler & Mitbetheiligte beim Bezirksrath Pfäffikon mit Eingabe vom 24. August 1882 Beschwerde geführt & das Begehren gestellt, der Bezirksrath möchte, da den Rekurrenten mit dem neuen Straßenzug in keiner Weise gedient sei, die alte Straße zwischen Ober- & Unter-Sulzberg als solche III. Klasse anerkennen.
C. In Beantwortung dieses Rekurses führte der Gemeindrath Pfäffikon an, es sei die projektirte Straße hauptsächlich als Verbindungsstraße des obern Sulzberg mit dem Gemeinds- & Bezirkshauptorte Pfäffikon aufzufassen, & sei eventuell eine Fortsetzung über den Rick bis in die Straße II.Klasse, Wallikon–Sennhof in Aussicht genommen. Das Verbindungssträßchen Ober-Sulzberg–Unter-Sulzberg sei seiner ganzen Anlage nach nichts als ein Flurweg & werde diesen Charakter nach Erbauung des neuen Straßenzuges  um so eher erhalten. Uebrigens werde der Gemeindrath untersuchen lassen, in welcher Weise sich der untere Sulzberg besser mit dem neuen Straßenzug in Verbindung bringen lasse.
D. Die Rekurrenten, zu einläßlicher Begründung ihres Rekurses eingeladen, suchten in ihrer zweiten Eingabe vom 24. Novbr. v. Js. hauptsächlich darzuthun, daß sich ihr Rekurs nicht nur auf den zweiten Theil des Gemeindebeschlusses, welcher von der Klassifizirung des Verbindungssträßchens Obersulzberg–Untersulzberg handelt, beziehe, sondern auf beide Theile, daß sie also auch gegen Anlage & Richtung des neuen Straßenprojektes protestiren.
Die Streichung des Verbindungssträßchens Obersulzberg–Untersulzberg als Straße III. Klasse müsse schon aus formellen Gründen dahinfallen, da dieser Gegenstand nicht in die Traktandenliste der politischen Gemeindeversammlung aufgenommen worden sei, aber auch in materieller Beziehung müsse betont werden, daß fragliche Straße nicht nur dem Verkehr von Unter- & Obersulzberg, Rick, Berg etc. unter sich, sondern auch für den Verkehr dieser Ortschaften mit Russikon diene.
Was das neue Straßenprojekt anbetreffe, so befriedige dasselbe weder die Bedürfnisse  aller Bewohner von Obersulzberg, noch sei es bezüglich Terrain & Steigungsverhältnisse empfehlenswerth, zumal die Halde, welcher sich das Projekt anschmiege fortwährend naß, und auch bei Ausarbeitung des Projektes, entgegen der Praxis bei Anlage von Bergstraßen, mehr auf möglichste Kürze der Linie als auf möglichst reduzirte Steigung Bedacht genommen worden sei. Die Rekurrenten skizzirten in Kürze zwei andere Projekte [No III. & IV] welche ihrer Ansicht nach in jeder Beziehung zweckmäßiger wären.
E. Bei Beantwortung dieser zweiten Eingabe erklärte der Gemeindrath Pfäffikon, er müsse die formelle Einrede der Rekurrenten gegen den Gemeindebeschluß vom 20. August anerkennen & sich mit Aufhebung desselben, soweit er sich auf die Klassifikation der Straße von Unter- bis Obersulzberg beziehe, einverstanden erklären, dagegen protestire er gegen die Ausdehnung des Rekurses auf Ziff. 1 des Gemeindebeschlusses, indem die erste Eingabe hievon kein Wort enthalte & diese zweite bezügl. dieses Gegenstandes verspätet sei.
F. Der am 7. Febr. l. Js. vom Bezirksrath vorgenommene Lokalaugenschein erstrecke sich auf alle drei, damals von Hrn. Geometer Bachofner ausgearbeiteten Projekte, nämlich auf Projekt I, welches von der Gemeindeversammlung acceptirt worden war &  in direktester Richtung dem Abhange nach von der Luppmenbrücke nach Obersulzberg führt, auf Projekt II., welches ungefähr in der Mitte zwischen Luppmenbrücke und Untersulzberg von der Straße II. Klasse nach rechts abzweigt & schließlich wieder ungefähr die gleiche Richtung wie No I nimmt, um endlich Projekt III, welches unmittelbar unterhalb Sulzberg die Straße II. Klasse verläßt & ganz rechts sich ziehend in die bisherige Straße von der Luppmenbrücke gegen Obersulzberg einmündet. Bei diesen Lokalverhandlungen verlangten die Rekurrenten noch die Aufnahme eines IV. Projektes vom untern Sulzberg durch die nördliche Mulde bis zur Einmündung in die alte Straße beim obern Sulzberg, & es erklärte sich der Gemeindrath bereit, auf ein solches Projekt einzutreten, wenn damit besser geholfen werden könne. Gestützt hierauf wurde er dann auch vom Bezirksrath beauftragt, ein neues Projekt in der von den Rekurrenten angegebenen Richtung ausarbeiten zu lassen & dasselbe dem Bezirksrath vorzulegen.
Dieses ebenfalls von Hrn. Geometer Bachofner angefertigte Projekt No IV zweigt in Unter-Sulzberg von der Straße II. Klasse ab, zieht sich dem Thaleinschnitt entlang & mündet in Obersulzberg ungefähr an der gleichen Stelle wie No I in die beste-  hende Straße ein. Dasselbe hat gegenüber dem Projekt I mit einer Maximalsteigung von 11,21% auf 220 m Länge nur 9,5% Maximalsteigung auf 285 m Länge; auch an dieses Projekt würden laut einer Zuschrift des Hrn. Gubler erhebliche Beiträge geleistet.
G. Unterdessen verwendeten sich mit Zuschrift vom 14. April 1883 zehn Bewohner von Obersulzberg, Ober- & Unterrick & Sommerau beim Bezirksrath für Projekt I, hauptsächlich betonend, daß die neue Straße nicht für Untersulzberg, sondern für Obersulzberg und der Enden dienen solle, & als kürzeste Verbindung mit Pfäffikon, insbesondere zum Besuch von Schule & Kirche & der industriellen Etablissements in Pfäffikon, sowie als Stationsstraße bestimmt sei.
Herr J. Flachsmann in Kempten stellt dagegen Ns. der Rekurrenten mit Eingabe vom 25. Juni l. Js. an den Bezirksrath das Gesuch um Gutheißung des Projektes IV, indem er auf die Nothwendigkeit hinweist, bei Bergstraßen durch Anlage von Curven die Länge zu vergrößern & derart die Maximalsteigung zu vermindern, anstatt, wie dieß bei Projekt I der Fall sei, die kürzeste Richtung einzuschlagen, wodurch eine solche abnormale Steigung von 11,25% eintrete. Da sich die Kosten für beide Projekte ziemlich gleich stellen, das Projekt IV aber  allen Bewohnern der Gegend & nicht nur einzelnen wie Projekt I diene, so müsse auch jenes unbedingt als das geeignetere betrachtet werden.
H. Der Bezirksrath Pfäffikon hat sodann, nachdem sich der Gemeindrath mit der Aufhebung des Gemeindebeschlusses, soweit er sich auf die Klassifikation der Straße von Ober- nach Untersulzberg bezog, einverstanden erklärt hatte; bezügl. eines neuen Straßenprojektes unterm 25. Juni 1883 mit Mehrheit beschlossen:
„Die Straße II. Klasse von der Luppmenbrücke aus über Obersulzberg bis in die Straße II. Klasse Obersulzberg–Berg ist nach dem von der Gemeindsversammlung Pfäffikon genehmigten Projekte No I zu erbauen,“
und diesen Beschluß folgendermaßen begründet:
Es handle sich um eine möglichst rationelle Verbindung der Weiler Obersulzberg, Ober- & Unterrick mit dem Gemeinde- & Bezirkshauptort Pfäffikon, & es könnten hiebei die Bedürfnisse von Untersulzberg, welches an der Straße II. Klasse Pfäffikon–Russikon liege, gar nicht in Betracht kommen. Unter diesen Verhältnissen müsse das Projekt I als das geeignetste betrachtet werden, zumal dasselbe die möglichst nächste Richtung gegen die Luppmenbrücke einschlage, während Projekt IV, einen weiten Halbkreis bildend, die Verbindung mit der Straße  II. Klasse in Untersulzberg suche.
Was die Steigungsverhältnisse anbetreffe, so sei die Differenz der Maximalsteigungen von Projekt I & IV als nicht erheblich zu bezeichnen & um so weniger in Betracht zu ziehen, da der Verkehr mit Fuhrwerken ein geringer sei & sich hauptsächlich in der Richtung nach abwärts beschränke. Die nicht unbedeutende Steigung der Straße II. Klasse zwischen den Einmündungspunkten der beiden Projekte dürfe nicht außer Acht gelassen werden, & auch mit Rücksicht auf die Terrainverhältnisse überhaupt müsse dem Projekt I der Vorzug gegeben werden, da dasselbe sich einer trockenen sonnigen Halde nachziehe, während Projekt IV einem schattigen& daher meistentheils nassen Einschnitte folge.
I. Gegen den Beschluß des Bezirksrathes erhebt nun mit Eingabe vom 2. August 1883 Hr. J. Flachsmann, in Kempten, Ns. der Herren Gubler, Rüegg und Kons., Rekurs an den Regierungsrath & ersucht denselben, er möchte unter Kostenfolge für die Gegenpartei beschließen:
1. Es sei die neue Straße III. Klasse von der Straße II. Klasse Pfäffikon–Russikon aus nach Obersulzberg & Rick nach dem Projekt IV, d. h. bei Untersulzberg nach Obersulzberg abzweigend, zu erbauen.
2. Es sei die Straße III. Klasse von Unter- nach  Obersulzberg als solche eventuell beizubehalten & so zu korrigiren, daß den Betheiligten deren vernünftige Benutzung als öffentlicher Fluß- & Fahrweg ermöglicht werde.
Zur Begründung verweist Rekurrent auf seine erstinstanzlichen Eingaben & führt dann im Wesentlichen noch folgendes an:
Es handle sich um Erstellung einer für Fuhrwerke fahrbaren Bergstraße mit möglichst reduzirtem Gefäll. Diese Rücksicht schließe die Einhaltung der kürzesten Richtung absolut aus. Daß Projekt IV in dieser Hinsicht die beste Lösung biete, müsse jedem Unbefangenen klar werden. Die Rücksichten auf die Bedürfnisse der Fußgänger seien schon darum weniger in Betracht zu ziehen, weil bekanntlich die Fußgänger immer den möglichst kürzesten Weg, bezw. im vorliegenden Fall nach wie vor die alte Straße benutzen, ob nach Projekt I oder IV gebaut werde. Auch handle es sich nicht nur um eine Verbindung von Obersulzberg, Rick u. d. E. mit Pfäffikon, sondern ebenso sehr um eine solche von Untersulzberg mit Wallikon & Sommerau, sowie von Obersulzberg, Berg & Umgebung mit Russikon. Mit Rücksicht hierauf verdiene Projekt IV ebenfalls den Vorzug. 
Die Ansicht des Bezirksrathes, es sei die Differenz in den Steigungsverhältnissen nicht erheblich, findet Rekurrent als mit den Grundsätzen der Technik im Straßenbauwesen unvereinbar & glaubt, daß eine Ueberschreitung von 10% Steigung zu den Abnormitäten gehöre. Völlig unerklärlich sei die weitere Motivirung des Bezirksrathes wonach die nicht unerhebliche Steigung der Straße II. Klasse zu Lasten des Projektes IV berücksichtigt werden müsse, da doch jene Steigung nur 3,2% betrage.
Mit Bezug auf die Terrainverhältnisse gibt Rekurrent zu, daß die Straße nach Projekt I in etwas sonnigere Lage käme; dagegen hält er das Terrain wegen dem zu Tage tretenden Wasser für Anlage einer Straße durchaus ungeeignet; auch bezüglich des Kostenpunktes glaubt er, daß sich Projekt IV gegenüber Projekt I günstiger stellen werde, namentlich weil zu den Kosten für Projekt I noch diejenigen für Korrektion der alten Straße kämen & weil in die Kosten für Landentschädigung bei Projekt IV das alten [sic!] Straßengebiet & die unentgeltlich offerierten Parzellen mitgerechnet seien.
Am Schlusse ersucht der Rekurrent noch für den Fall, daß dem Projekt I der Vorzug gege-  ben werden sollte, um Gutheißung von litt. 2 seines Antrages, bezw. er wünscht, in der Voraussetzung, der Gemeindrath werde neuerdings Streichung der Verbindungsstraße von Ober- nach Untersulzberg als Straße III. Klasse beantragen, einen prinzipiellen Entscheid dieser Frage.
K. In seiner Rekursbeantwortung vom 25. August 1883 hält der Gemeindrath Pfäffikon namentlich an der, vom Bezirksrath nicht gewürdigten Einrede der Verspätung fest. Bezüglich des eventuellen Begehrens der Rekurrenten glaubt aber der Gemeindrath, es liege für den Gemeindrath kein Grund vor, auf diese Frage einzutreten, da kein gültiger Beschluß betreffend Streichung des Verbindungssträßchens Ober- Untersulzber[g] existire; er beantragt daher Abweisung des Rekurses in seinem ganze Umfange.
L. Der Bezirksrath Pfäffikon seinerseits verweist ohne weitere Ausführungen auf die im rekurrirten Beschlusse enthaltenen Erwägungen & beantragt ebenfalls Abweisung des Rekurses.
M. Namens der Bewohner von Rick, Obersulzberg u. d. E. stellt Advokat Hauser in Pfäffikon, mittelst Eingabe vom 1. Septbr. an den Regierungsrath das Begehren um Gutheißung von  Projekt I, aus folgenden Gründen:
Auch er halte dafür, daß der fragliche Rekurs innerhalb nützlicher Frist nicht eingebracht worden, & somit der Rekurs schon aus formellen Gründen abzuweisen sei.
Aber auch in materieller Beziehung sei eine Abweisung gerechtfertigt, denn es sei unrichtig, daß die alte Straße auch künftighin neben einer andern Anlage von Fußgängern benutzt werde; ebenso unrichtig sei, daß die gegenwärtige Straße oft & viel mit Fuhrwerken befahren werde, da schwere Fuhrwerke die äußere Straße über Berg benutzen. Was die Verbindung mit Russikon betreffe, so führe schon jetzt eine Straße II. Klasse vor den Häusern der Rekurrenten vorbei nach Rußikon, & auch die Verbindung mit Wallikon & Sommerau sei als Fortsetzung von Projekt I leicht zu bewerkstelligen. In der Hauptsache handle es sich nun aber um eine Verbindung mit dem Hauptorte Pfäffikon, um einen rationellen Weg zur Bahnstation, Schule und Kirche. Die Steigungsdifferenz sei bei den in Frage kommenden Projekten schon jetzt unbedeutend, & es lasse sich die Steigung bei Projekt I durch etwas mehr Erdbewegung noch erheblich reduziren. Auch die Angabe, daß die Kosten für Projekt IV niedriger zu stehen kommen, sei unrichtig, im Gegen-  theil glaube er, Hr. Hauser, daß Projekt I billiger zu stehen komme.
N. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Bei einem am 13. v. Mts. in Gegenwart sämmtlicher Parteien vorgenommenen Augenschein beschränkten sich diese beinahe ausschließlich nur auf eine Wiederholung ihrer frühern Ausführungen & wurde also dabei nichts wesentlich neues zu Tage gefördert; einzig für den Fall der Ausführung von Projekt IV und der Fortsetzung gegen Rick & Sommerau wurde die Wünschbarkeit der Verlegung der Hauptrichtung oberhalb das Hauser’sche Gebäude nebst einem Verbindungsarme unter demselben Gebäude durch in die alte Straße betont. Nachträglich, bezw. am 13. Septbr. wurde von Herrn Zivilpräsident Gubler noch eine Eingabe eingereicht, worin derselbe hauptsächlich die ökonomischen Leistungen zu Gunsten von Projekt IV, sowie den Umstand hervorhebt, daß von Projekt I aus kein einziges Stück Land beworben werden könne, während Projekt IV in dieser Beziehung viel günstiger sei.
Gestützt auf die Prüfung der Akten und das Ergebniß der Lokalbesichtigung ist nun zur Beurtheilung der Angelegenheit Folgendes auszuführen: Nachdem der Gemeindrath selbst sich mit der Auf-  hebung des zweiten Theiles des Gemeindebeschlusses, welcher von der Klassifizirung der Verbindungsstraße Ober-Untersulzberg handelt, einverstanden erklärt hatte & also in Sachen kein gültiger Beschluß existirt, so liegt absolut kein Grund vor, auf das sub. Ziff. 2 der Rekursschrift gestellte Begehren einzutreten. Es kann sich also nur darum handeln, welches von den neuen Strassenprojekten zu genehmigen sei, & in dieser Sache ist nun zu berichten:
a. In formeller Hinsicht:
Der erst an den Bezirksrath gerichtete Rekurs verlangt nichts anderes, als Aufhebung des Gemeindsbeschlusses, soweit er sich auf die Klassifikation der alten Straße bezog & erst als die Rekurrenten vom Bezirksrath zu einläßlicher Begründung des Rekurses eingeladen worden, dehnten sie in zweiter Eingabe ihre Beschwerde auch gegen den ersten Theil des Gemeindsbeschlusses, bezw. gegen das durch diesen adoptirte Projekt I aus. Gegen diese nachträgliche Erweiterung des Rekurses hat der Gemeindrath beim Bezirksrath die formelle Einrede der Verspätung geltend gemacht, der Bezirksrath hat vor derselben in seiner Beschlußfassung gar keine Notiz genommen, wol davon ausgehend, es habe der Gemeindrath bei den Lokalverhandlungen sich mit dem Ein-  treten auf ein neues Projekt einverstanden erklärt, wenn durch ein solches etwas besseres geschaffen werden könne.
Diese Einrede der Verspätung wird nun neuerdings sowol vom Gemeindrath, als von Advokat Hauser geltend gemacht, kann aber aus den so eben angeführten Gründen nicht mehr Berücksichtigt werden.
b. In materieller Hinsicht:
Zum Voraus muß konstatirt werden, daß es sich in der Hauptsache augenscheinlich nur um eine bessere Verbindung der Weiler Obersulzberg, Ober- & Unterrick mit Pfäffikon handelt. Alle andern Bedeutungen welche diesem neuen Straßenzug beigemessen werden wollen, können erst in zweiter Linie in Betracht kommen; dagegen liegt außer allen Zweifel, daß eine für Fuhrwerke fahrbare Straße angestrebt wird.
Um nun aber dem Hauptzweck dieses Straßenzuges, der Zugänglichmachung des Verkehrs für Fuhrwerke, möglichst Rechnung zu tragen, so muß dem Projekt IV unbedingt der Vorzug gegeben werden. Dasselbe ist vom technischen Standpunkte aus rationeller, indem es die Maximalsteigung möglichst herabzumindern sucht & den lokalen Verhältnissen am meisten entspricht. Für Obersulzberg u. d. E. wird der Weg nach Pfäffikon bei  Ausführung von Projekt IV allerdings um ca 190 m länger als bei Projekt I, dagegen ist die Steigung bei letzterm [11,21%] eine abnormale und muß daher, wo es sich irgend machen läßt, vermieden werden. Das Projekt IV hat nun allerdings auch 9,5% Steigung & es hält der Bezirksrath die Differenz von 9,5 auf 11,2 für unerheblich. Diese Auffassung muß aber als eine irrige bezeichnet werden, da eine Differenz von 1,5%, sobald die Steigung über 10% beträgt, gar nicht mehr als unerheblich bezeichnet werden kann, sondern viel erheblicher ist, als die Differenz von 3 auf 5%. Auch die Ansicht daß die Steigung bei Projekt I durch etwas mehr Erdbewegung erheblich reduzirt werden könnte, ist eine irrthümliche, indem eine bedeutende Vermehrung der Erdarbeit eine ganz unbedeutende Verminderung zur Folge hätte.
Die Einwendungen, das Projekt IV ziehe sich einer nördlichen Halde nach & es werden durch Schnee & Eis bedeutende Verkehrsstörungen etc. verursacht, so sind dieselben so ziemlich übertrieben, denn es kann jene Halde keineswegs als nördlich bezeichnet werden & ist jedenfalls noch so sonnenreich, daß weder Schnee noch Eis lange liegen bleibt. Dagegen wird die Straßenanlage als solche in dieser Mulde vor Abrutschungen weit  besser gesichert sein, als dieß längs dem vordern Abhang der Fall wäre.
Bezüglich der Frage einer allfälligen Fortsetzung gegen Rick & Sommerau muß Projekt IV für den Anschluß als mindestens ebenso günstig, wie Projekt I, bezeichnet werden, ja es läßt sich mit einer kleinen Abänderung, die darin besteht, daß die Straße ober- statt unterhalb dem Haußer’schen Haus durchgeführt wird, der Anschluß noch weit günstiger, & für die Bewohner von Rick bequem, bewerkstelligen. – Wenn dann auch die Verbindung mit Pfäffikon als Hauptzweck der neuen Straßenanlage bezeichnet wird, so darf doch die Nothwendigkeit einer bessern Verbindung von Unter- nach Obersulzberg nicht ganz außer Acht gelassen werden, indem der Zustand der gegenwärtigen Straße deren Benutzung beinahe unmöglich macht. Durch Erbauung von Projekt IV würde nun auch diesem Bedürfniß abgeholfen & erhielten die beiden zusammengehörenden Häusergruppen wenigstens eine anständige Verbindung.
Was dann schließlich die Vergleichung der Kosten für beide in Frage liegende Projekte betrifft, so ist die bezügl. Differenz zu gering, um bei Beurtheilung der beiden Projekte einen wesentlichen Einfluß auszuüben, & es wird daher aus den angeführten Gründen Aufhebung des bezirksräthlichen Be-  schlusses & Gutheißung von Projekt IV beantragt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Rekurs des Hrn. J. Flachsmann, Ns. der Herren Rüegg, Gubler & Kons. in Sulzberg - Pfäffikon, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon wird als begründet erklärt, bezw. es wird der Gemeindrath Pfäffikon angewiesen, den projektirten Straßenzug von der Luppmenbrücke aus über Obersulzberg nach dem von Geometer Bachofner ausgearbeiteten Projekt IV. ausführen zu lassen.
II. Die erst- & zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren werden dem Gemeindrath resp. der Gemeinde Pfäffikon auferlegt.
III. Mittheilung an Hrn. Flachsmann zu Handen der Rekurrenten unter Rückstellung des rekurrirten Beschlusses, an den Bezirksrath Pfäffikon unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten & Pläne, an den Gemeindrath Pfäffikon für sich & zu Handen des Advokat Hauser & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
