Rekurs Frau Fischer-Gull in Volketsweil; Rekurs betr. Armenunterstützung.
In Sachen der Frau Anna Fischer geb. Gull, von und in Volketsweil, vertreten durch Advokat Dr Meili, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster vom 3. Dezbr. 1880,
betreffend Armenunterstützung,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 1.Mai v. Js. wurde die Beschwerde der Gemeindsarmenpflege Volketsweil über einen Beschluß des Bezirksrathes Uster vom 16. März gl. Js. als unbegründet abgewiesen und der erstinstanzliche Entscheid bestätigt, sowie im fernern auf ein von der Armenpflege gestelltes Revisionsgesuch laut Regierungsbeschluß vom 4. Septbr. 1880 nicht eingetreten.
B. Hinsichtlich einer Beschwerde des Advokat Meili vom 16. Okt. v. Js., dahingehend, die Armen-  pflege Volketsweil bezahle trotz den Beschlüssen der Oberbehörden den das wöchentlich 5 Fr. betragende Kostgeld für die bei Wittwe Elisabetha Hotz in Zimikon untergebrachte Frau Fischer nicht; es sei zudem durch Einschüchterungen & unrichtige Angaben von Seite der Armenpflege die Wittwe Hotz zu einer Reduktion des wöchentlichen Kostgeldes auf 3 1/2 Fr. bewogen worden, infolge dessen die letztere erklärt habe, Frau Fischer nicht weiter verpflegen zu können, sowie daß diese nunmehr nach Hombrechtikon übersiedeln solle – hat der Bezirksrath Uster, gestützt auf die Rekursbeantwortung der Armenpflege Volketsweil vom 27. Oktober & die Berichterstattung des Bezirksarmenreferenten , Hrn. Dekan Spinner, in Fällanden, vom 12. Novbr., sowie nach Einsicht einer Erklärung der Wittwe Hotz, daß sie im Einverständniß mit dem Anerbieten der Armenpflege, eine Entschädigung von 4 Fr. pr. Woche für Frau Fischer & Logis behalten werde, – am 3. Dezbr. v. Js. beschlossen, die Beschwerde als im Sinne der Berücksichtigung erledigt zu betrachten.
C. Nachdem gegen diesen Entscheid mit Eingabe vom 24. Dezbr. Advokat Meili Rekurs an den Regierungsrath ergriffen & das Begehren gestellt hatte, es möchte die Armenpflege Volketsweil angewiesen werden, der almosengenössigen Frau Fischer, einen wöchentlichen Unterstützungsbeitrag von 5 Fr. aus dem Armengute zu bezah-  len, – wurde dem Bezirksrath Uster am 21. Jenner d. Js. vom Präsidium der Armenpflege die schriftliche Mittheilung gemacht, daß Frau Fischer sich nicht mehr bei Wittwe Hotz in Zimikon, sondern schon seit einiger Zeit in der Walder’schen Anstalt in der Pfrundweid - Wetzikon befinde.
D. Der Bezirksrath, indem er das die Abweisung dieses Rekurses beantragende Antwortschreiben der Armenpflege vom 5. Jenner mit Zuschrift vom 3. Februar übermittelt, sagt noch folgendes:
Ob das Verhalten der Frau Fischer oder der Umstand daß der Kostgeberin Wittwe Hotz die auf 4 Fr. reduzirte wöchentliche Entschädigung, nicht genügte, den Domizilwechsel verursacht habe, wisse er nicht genau, es möge Beides dazu beigetragen haben.
Befände sich Frau Fischer noch bei Wittwe Hotz, so müßte er auf Abweisung des Rekurses antragen, weil jene bei dieser angemessen versorgt war. Da nun aber die Beschwerdeführer anderswo, seines Erachtens ihren Umständen ganz angemessen, versorgt sei & Klagen über diese neue Versorgung bis dato nicht eingegangen seien, so werde nunmehr der Rekurs als gegenstandslos zu betrachten sein.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs ist als durch die Berichterstattung des  Bezirksrathes Uster vom 3. Febr. gegenstandslos geworden, abzuschreiben.
I. [sic!] Mittheilung an Frau Fischer geb. Gull, an die Gemeindsarmenpflege Volketsweil & an den Bezirksrath Uster, je unter Rücksendung der betreffenden Akten.
