Ein vorörtliches Schreiben betreffend den Dank für ein eingereichtes Repertorium über die Tagsatzungsabschiede.
Dem Finanzrathe wird mit Rücksicht auf die respectiven Auslagen des Staatsarchivars u. s. w. überwiesen:
Ein Schreiben des vorörtlichen Staatsrathes vom 4. hjs, mit welchem derselbe in Beziehung auf §. IV. e. des Abschiedes von 1842. die Eingabe eines Repertoriums über die im Staatsarchive Zürich befindlichen Abschiede der Jahre 1790.[,] 1798. Namens der Tagsatzun[g], bestens verdankt.
