Reg. v. Basel-Stadt. Zuschrift an dies. betr. Anfrage d. dort. Untersuch. Richters in Strafsachen d. Paulina Wiederkehr v. Grüningen u. Kons. betr. Unterdrück. d. Familienstandes.

[Präsidial-Verfügungen]
18. Juni 1870.
Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 15. dieß theilt der Untersuchungsrichter von Basel-Stadt mit:
Unterm 26. Febr. vor. Js. habe die Wittwe Paulina Wiederkehr von Grüningen, hiesigen Kantons, in dort ein außereh[e]liches Kind, weiblichen Geschlechtes geboren & dasselbe bald darauf unter Mithülfe dritter Personen, namentlich ihrer Mutter & Schwester bei einem Polizeimann Meier in Freiburg im Breisgau untergebracht, wo dasselbe sich jetzt noch befinde. Die Taufe des Kindes sei hinausgeschoben & dann endlich am 2. Juli v. Js. in Freiburg vollzogen worden, das Kind habe aber den Namen Eleonore Schmid erhalten & sei als Mutter bezeichnet worden eine Magdalena Schmid von Fruttigen Kantons Bern, die Magd der Schwester der Pauline [sic!] Wiederkehr.
Da nun hier das Verbrechen der Unterdrückung des Familienstandes vorliege, so sei gegen sämmtliche dabei betheiligten Personen Untersuchung eingeleitet worden. Nach der dortigen Strafprozeßordnung könne aber eine Beurtheilung dieser Nichtkantonsbürger wegen des außerhalb des Gebietes des Kantons Basel-Stadt begangenen Verbrechens nur dann stattfinden,  insofern von Seite der Geschädigten oder der Behörde des Begehungsortes eine solche verlangt werde.
Der Untersuchungsrichter wünscht nun, weil hier der eigentliche Beschädigte das Kind sei, als dessen Mutter die Wiederkehr angesehen werden müsse, & welches deshalb nach Zürich kantonsangehörig erscheine, es möchte die Regierung eine Erklärung darüber abgeben, ob sie für den Fall, daß auch in der Hauptverhandlung die Eigenschaft des Kindes als eines von Frau Wiederkehr außerehelich gebornen & der Gemeinde Grüningen, Kantons Zürich angehörigen, außer Zweifel bleibt, auf Beurtheilung & Bestrafung derjenigen Personen, welche sich gegen dieses Kind des Verbrechens der Unterdrückung des Familienstandes schuldig gemacht haben, antragen;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Es sei der Regierung von Basel zu Handen des Untersuchungsrichters zu erwiedern: Die gewünschte Erklärung hätte zur Folge, daß der eventuell durch das Strafverfahren als Unterlage der Bestrafung der fragl. Personen festgestellte Status des Kindes auch indirekt eine Anerkennung des Status nach seinen civilen resp. staatsbürgerlichen Folgen involviren würde. Zur Abgabe einer so weit berechneten Erklärung aber sei unbedingt die Akteneinsicht erforderlich & es würde auch das Recht, eine solche Erklä-  rung abzugeben, in erster Linie dem Gemeindrath Grüningen zustehen, weil diese Gemeinde interessirt ist. Der Regierungsrath habe daher den Gemeindrath Grüningen veranlaßt, einen Bevollmächtigten an Ort & Stelle abzusenden. Behufs Einsichtnahme der Akten & Abgabe von Erklärungen rücksichtlich des Status des fraglichen Kindes & eventuell, um die Waisenbehörde Namens des Kindes die von dem Untersuchungsrichter gewünschten Erklärungen zu eröffnen.
2. Der Gemeindrath Grüningen wird unter Mittheilung des Sachverhalts eingeladen, behufs Ordnung dieser Angelegenheit unverzüglich einen Bevollmächtigten zu bezeichnen, welcher an Ort & Stelle die Akten zu prüfen & dann je nach Umständen zu Handen des Untersuchungsrichters die nöthigen Erklärungen abzugeben hat. Dem Gemeindrath wird an die Kosten ein Beitrag zugesichert.
3. Mittheilung an die Justizdirektion.
