Die Reg. v. Freiburg übersendet ein Exemplar der dort. topograph. Karte & erhält ein solches der hiesigen.
Die Regierung von Freiburg übersendet mit Schreiben vom 29. vor. Mts. ein Exemplar der topographischen Karte des dortigen Kantons.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es wird der Regierung von Freiburg die Zusendung verdankt und je ein Exemplar der bisher erschienenen Blätter der zürcherschen Kantonskarte als Gegengeschenk zugestellt.
II. Mittheilung an die Direktion der politischen Angelegenheiten mit der Einladung, dafür besorgt zu sein, daß der Regierung von Freiburg auch die künftig erscheinenden Blätter zugestellt werden.
