Franz Röndahl aus Hanover Fristerstreck. s. Beibring. d. [Entlassungsurkunde] aus seinem frühern Staatsverbande.
Durch Regierungsbeschluß vom 13. August 1870 wurde dem Hrn. Franz Röndahl aus Hanover-Preußen, eventuell eingebürgert in Seebach, das Landrecht ertheilt, hieran jedoch u. A. auch die Bedingung geknüpft, daß er innert Monatsfrist über seine definitive Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande sich noch auszuweisen habe.
Ferner wurde demselben durch Beschluß vom 24. Sept. diese Frist für Beibringung des erwähnten Ausweises bis Ende Nov. 1870 erstreckt.
Mittelst Zuschrift vom 20. Jenner wendet sich Hr. Röndahl neuerdings an den Regierungsrath führt an, es sei ihm trotz aller Bemühungen bisher nicht gelungen, die fragliche Entlassungsurkunde zu erhalten, da diese Angelegenheit durch die Ministerien des Innern u. des Krieges erledigt werden müsse, wo bei dem gegenwärtigen Kriege zwischen  Deutschland u. Frankreich aber noch viel wichtigere Geschäfte verzögert werden, – u. stellt das Gesuch, es möchte ihm die angesetzte Frist nochmals um einige Monate verlängert werden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es wird dem Gesuche des Petenten entsprochen u. demselben die Frist für Beibringung des Ausweises über seine Entlassung aus dem preußischen Staatsverbande bis Ende März nächstkünftig erstreckt.
2. Mittheilung an den Petenten.
