R. Rieter, Gießer in Winterthur. Gestattung e. Baute dess.
In Sachen
des Herrn R. Rieter, Gießer, zu St. Georgien bei Winterthur,
betreffend Gestattung einer Baute,
hat sich ergeben:
Laut Schreiben des Stadtrathes Winterthur vom 30 Heumonat l. Js. beabsichtigt Hr. Rieter sein Gießereigebäude, welches gegenwärtig schon 155 Fuß lang ist, um weitere 50 Fuß zu verlängern ohne eine Brandmauer anzubringen. Der Stadtrath ist geneigt, die Ausführung der Baute zu gestatten, wünscht aber vorher die Zustimmung des Regierungsrathes zu erhalten. Zur Begründung wird angeführt, daß die Erstellung einer Brandmauer im Innern des Gebäudes den Zweck des letztern geradezu vereiteln würde & daß überdieß bei der Konstruktion desselben aus Mangel einer Zwischenmauer mit Bezug auf allfälligen Feuerausbruch von einer Erhöhung der Gefahr keine Rede sei. Ferner beruft sich  der Stadtrath noch auf frühere Entscheidungen in ähnlichen Fällen.
Dem Gesuche ist ein Plan beigelegt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
Dem Stadtrathe Winterthur wird mitgetheilt, der Regierungsrath habe nichts dagegen einzuwenden, daß der Stadtrath, die Ausführung des vorgelegten Projektes genehmige.
Mittheilung an den Stadtrath Winterthur durch das Mittel des Statthalteramtes unter Rücksendung des Planes, und an die Direktion der öff. Arbeiten.
