Bundesrath, Zuschrift an denselben betr: Genehmigung der definitiven Pläne für die land- u. forstwirthschaftliche Schule am Polytechnikum.
Betreffend den Bau der land- u. forstwirthschaftlichen Schule am Polytechnikum
hat sich ergeben:
A. Bezugnehmend auf das Schreiben des hierseitigen Regierungsrathes vom 2ten: Christmonat 1871. gab der Bundesrath unterm 26. gl. Mts. die Erklärung ab, daß er den ihm vorgelegten Plänen der land- u. forstwirthschaftlichen Schule seine Genehmigung ertheile. Dabei wurde bemerkt, der Bundesrath willige also in die Reduktion der planirten Höhe des Gebäudes von 65. auf 621/2 Fuß, indem er wünsche, daß im Einzelnen den Begehren der Expertenkommission möglichst entsprochen werde, zumal sich daraus keine Mehrkosten ergeben dürften.
Endlich wurde um Einsendung der definitiven Pläne im Doppel nachgesucht.  
B. Die Direktion der öffentl. Arbeiten legt nunmehr die erwähnten Pläne dem Regierungsrathe vor u. bemerkt dazu:
Die Pläne sind in der Art neu umgearbeitet worden, daß in denselben sowohl bezüglich der Eintheilung der Räumlichkeiten, als auch der Höhe derselben den Begehren der Expertenkommission in allen Theilen entsprochen ist. Die Höhe des Gebäudes vom Boden bis zur First beträgt nunmehr 62’,5’’ vom Trottoir bis auf den Bauplatz 2,5’, mithin im Ganzen vom Trottoir bis zur First 65’.
Nach mündlich gepflogener Besprechung mit Hrn. Professor Landolt, Mitglied der Expertenkommission, erklärt sich derselbe mit den vorliegenden Plänen gänzlich einverstanden u. ebenso damit, daß der früher projektirte Aufbau auf dem Mittelbau weggelassen werde, indem es genüge, wenn die Assistentenzimmer des Dachbodens als Mansardendachzimmer behandelt werden, da dieselben eigentlich doch nur als Schlafzimmer zu betrachten seien.
Durch die vorgenommenen Abänderungen werden sich die Kosten gegenüber der früheren Vorlage um etwas reduziren, welche Reduktion jedoch durch die seither eingetretene Steigerung der Materialien u. Arbeitslöhne wieder vollständig aufgewogen wird.
Mit der Anfertigung der Arbeitspläne für die Ausführung ist auf Grundlage der jetzigen Vorlage bereits begonnen worden. Dieselben können aber nicht vollen-  det werden, so lange nicht diejenigen Professoren, welche diese Räume benutzen müssen, der Bauinspektion über die Ausstattung derselben, soweit sie mit der Ausführung der Baute im Zusammenhang steht, (z. B. die Placirung der chemischen Herde, der Wasserleitung, der Ablaufschalen, durch welche die Kamine, Dolen etc. bedingt werden) die erforderlichen Angaben machen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die definitiven Pläne für das Gebäude der eidgenössischen Land- u. forstwirthschaftlichen Schule werden dem Bundesrathe zur Genehmigung übermacht u. letzterer dabei ersucht, die betreffenden Professoren anzuweisen, sich im Sinne des Berichtes der Direktion mit dem Staatsbauinspektorate zu verständigen. Dabei ist zu bemerken, der Regierungsrath behalte sich, abgesehen von der Wahl der Baumaterialien im Ganzen, auch mit Bezug auf den ersten Stock vor, denselben anstatt mit massiven Quadersteinen, wie in den Plänen vorgesehen nach Befinden in verputzten Mauerwerk ausführen zu lassen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
