Uebertragung d. Untersuchung c. Scheurrenberger an die Justiz- & Polizeidir.
In Sachen des J. Scheurrenberger, a. Verwalter in Riesbach,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Berichtes der Staatsanwaltschaft vom 11. dies, womit sie die am 29. Novbr. v. Js. ihr zugewiesenen Akten einer Disziplinaruntersuchung über die Geschäftsführung des Scheurrenberger als gewesener Verwalter der Anstalt Burghölzli anher zurücksendet mit dem Bemerken, daß ihrer Ansicht nach genügen-  der Stoff zur Einleitung des eigentlichen Strafverfahrens noch nicht vorliege, daß es dagegen am Platze sei, auf diese oder jene Art das vorhandene Material sichten zu lassen, um die Grundlage zu gewinnen, auf welcher eine allfällige Strafuntersuchung aufgebaut werden könnte, & daß es demgemäß sich rechtfertigen dürfte, diese Aufgabe, die ihrer Natur nach mehr eine polizeiliche wäre, einem Offizier des Polizeikorps zu übertragen;
auf Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Die Direktion der Justiz & Polizei wird eingeladen, die Disziplinaruntersuchung betr. die Geschäftsführung des Scheurrenberger als Verwalter in der Irrenanstalt im Burghölzli durch ihre Organe weiter fortzuführen.
2. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft & an die Justiz- & Polizeidirektion.
[Fortsetzung RRB 1880/0324]
