Hr. Otto Haggenmacher v. Winterthur. Anerkennung sr. Berufungswahl z. Pfarrer d. Gede. Richtersweil.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Verbalprozesses, wonach die Kirchgemeindsversammlung Richtersweil unterm 16. dies zum Pfarrer dieser Gemeinde berufen hat,
Hrn. Otto Haggenmacher, von Winterthur, gegenwärtig Pfarrverweser in Richtersweil,
diese Wahl anerkannt,
und sodann beschlossen:
Sei hievon dem Kirchenrathe für sich und zu weiter nöthiger Kenntnißgabe, der Direktion der Finanzen und dem Statthalteramte Horgen für sich und zu Handen der Kirchenvorsteherschaft Richtersweil Mittheilung zu machen; dem Gewählten sei Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
