Gesuch d. Bundesraths um Insinuation eines Aktenstücks an [Heinrich] Saxer in Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 28. Juni 1858.]
Auf den Wunsch der k. französischen Gesandtschaft stellt der Bundesrath unterm 25. d. Mts. das Gesuch um Insinuation eines gerichtlichen Aktenstücks an Heinrich Saxer Kaufmann in Zürich.
Das Statthalteramt Zürich wird beauftragt, dieses Aktenstück zu insinuiren und an die Staatskanzlei die zu erhebende Empfangsbescheinigung zu übermitteln; alsdann ist letztere an den Bundesrath zu übersenden. (l. M. v. 3. Juli.)
