Viehassekuranzgesellschaft Berg-Birmensdorf, Staatsbeitrag.
Die Vorsteherschaft der Viehassekuranzgesellschaft Berg-Birmensdorf stellt an den Regierungsrath das Gesuch um Genehmigung eines Staatsbeitrages an ihre im Jahr 1885 gehabten Verluste in 3 Fällen im Gesammtbetrage von 253 Fr.  
Die ratifizirte Rechnung bezieht sich auf den Fonds u. zeigt einen Vermögensbestand von 1722 Fr. An die Viehverluste wurden aus der Kasse 55 Fr. u. von den Mitgliedern der Gesellschaft 198 Fr. beigetragen lt. Ausweis im Anhang der Rechnung.
Die Gesellschaft besteht aus 27 Viehbesitzern mit 93 Stück Vieh im Schatzungswerth von 28,200 Fr.; deren Statuten vom 15. Mai 1885 wurden seitens der Sanitätsdirektion unt. 5. Juni gl. Js. genehmigt.
Wenn der Gesammtschaden von 253 Fr. auf 93 Stück Vieh verlegt wird, kommt auf das Stück eine Quote von Fr. 2 72, was 0,9% des Schatzungswerthes ausmacht.
Die Gesundheitskommission Birmensdorf berichtet speziell über das Geschäftliche der Gesellschaft u. empfiehlt dieser zur Unterstützung.
Es kommt in Betracht:
1. Siehe pag. 211, Erwägung 1.
2. Im vorliegenden Falle, wo der Verlust während Jahresfrist nur 0,9% des Gesammtwerthes der in der Versicherung begriffenen Thiere beträgt u. auf das Stück ein Zuschuß von Fr. 2 72 [gleichsam eine Jahresprämie] entfällt, kann ein Staatsbeitrag – zumal wenn dabei an die Konsequenzen gedacht wird – nicht gewährt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,  
beschließt:
I. Das Gesuch wird abgewiesen.
II. Mittheilung an die Petentin unter Rücksendung der Akten.
