Recharge an H[errn] R. Springli in Zürich betr. Ertheilung von Auskunft über die Verhältniße des schweiz. Konsulates in Buenos-Ayres.
Der Regierungsrath hat betreffend das Gesuch des schweizerischen Handels- u. Zolldepartementes um Einvernahme des Herrn Rudolf Sprüngli in Zürich über die Verhältniße der Konsulatsstelle in Buenos-Ayres;
in Berücksichtigung:
daß Herr R. Sprüngli bis jetzt weder der Einladung des Regierungsrathes vom 13 September noch derjenigen vom 13 Oktober, sich über Annahme der ihm verliehenen Konsulatsstelle in Buenos-Ayres zu erklären, Folge geleistet hat, auf erfolgten Anzug;
beschloßen:
Es ist Herr R. Sprüngli aufzufordern den an  ihn von Seite des Regierungsrathes Namens des schweizerischen Handels- u. Zolldepartementes ergangenen Einladungen, über die Verhältniße des schweiz. Konsulates in Buenos-Ayres Auskunft zu ertheilen binnen vier Tagen vom Tage der Insinuation an Folge zu geben; damit ist die Eröffnung an Herr Sprüngli zu verbinden, daß er sich allfällige unangenehme Folgen, die aus der Nichtbeachtung dieser wiederholten Einladungen hervorgehen könnten, selbst zuzuschreiben hätte;
Mittheilung an Herrn Sprüngli durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich.
