Gesuch der Civ. Abthl. d. Obergerichtes u. Schrbn an den Bundesrath betr. Vorladung des. H. Hauser.
In Folge eines vom 18 dieß datirten Schreibens der Civilabtheilung des Obergerichtes wird der Bundesrath ersucht, er möchte dem in neapolitanischen Diensten stehenden Heinr. Hauser von Wädensweil anzeigen laßen, daß in dem Scheidungsprozeße seiner Ehefrau vom Bezirksgerichte Horgen Tag zur Verhandlung auf den 28 November angesetzt sei und daß er sich daher gehörig vertreten zu laßen habe, widrigenfalls Anerkennung der Klage angenommen würde. [l. M. h. T]
