Abgewiesener Rekurs der Schulgenossenschaft Regenstorf geg[en] den Erziehungsrath betr. Schulhausbaute.
A. Die Direktion des Erziehungswesens und der Erziehungsrath beschlossen am 16 Oktober d. Js. betreffend das wiederholte Gesuch der Schulgenossenschaft Regenstorf um Verschiebung der dortigen Schulhausbaute mit Rücksicht darauf, daß in dieser neuen Eingabe die in einem frühern ähnlichen Gesuche entwickelten und bei jenem Anlaß sowohl von der mit den Verhältnissen der Schulgenossenschaft Regenstorf genau vertrauten Bezirksschulpflege Regensperg als von dem Erziehungsrathe als unstichhaltig erfundenen Gründe lediglich widerholt werden: „Es könne auf dieses Gesuch nicht eingetreten werden und sei die Schulgenossenschaft Regenstorf neuerdings und zum letzten Mal aufgefordert, binnen 3 Wochen von heute angerechnet, der Bezirksschulpflege Regensperg den Bauplan zu dem neu zu errichtenden Schulhause einzugeben, widrigenfalls die letztere  beauftragt sei, einen solchen an der Stelle der Schulgenossenschaft und auf Kosten der letztern theils anfertigen zu lassen, theils auch festzusetzen.“
B. Gegen diesen Beschluß rekurrirt nun die Schulgemeinde Regenstorf mit Eingabe vom 7 dieß an den Regierungsrath und bittet, daß die Schulhausbaute in der Weise verschoben werden dürfe, daß im Laufe des Jahres 1852 der Plan eingereicht und die Materialien herbeigeschafft und im Jahr 1853 der Bau selbst begonnen werden solle. Zur Begründung ihres Begehrens führen die Rekurrenten hauptsächlich folgendes an:
Durch die Kosten der Herstellung der Straße von Regenstorf nach Weiningen sei ihre Gemeindskasse in dem Maße erschöpft worden, daß ihnen schon die Bestreitung der ordentlichen Gemeindsausgaben schwer falle; gegenwärtig aber stehen ihnen auch noch außerordentliche Ausgaben bevor, namentlich für Abdeckung eines Steinbruches, den die Gemeinde aufzufinden das Glück gehabt habe, ferner für Anlegung einer Straße nach dieser Lokalität, für Vollendung der Straße 3 Klasse von Adlikon über Buchs nach Otelfingen und wahrscheinlich für An-  legung einer Straße von Regenstorf über Oberdorf nach Bülach. Auf der Rechnung über das Jahr 1849 zeige sich beim Gemeindsgut ein Rückschlag von fl. 962. ß. 21. hlr. 10 der durch Steuern gedeckt werden müsse, ferner müssen die Schulgenossen der Gemeindskassa fl. 246. ß. 35. Lehrerbesoldung vergüten, dazu komme die Rate der Civilgemeinde Regenstorf für die unter drei Gemeinden sich vertheilende Entschädigungssumme von Frkn. 1184 für Ankauf von Land zu der mehrerwähnten Straße von Adlikon nach Otelfingen und endlich eine nicht unbeträchtliche Steuer zu Deckung des Deficits auf dem Armengute. Dagegen habe die Gemeinde schon vor etwa vier Jahren beschlossen, daß aus dem Ertrag der Gerechtigkeitsgüter fl. 4000 für die Schulhausbaute verwendet werden dürfen, wenn der obschwebende Prozeß dahin entschieden werde, daß Grund und Boden dieser Güter Eigenthum der Gemeinde sei; da nun eine baldige Erledigung dieses Prozesses und damit die Eröffnung neuer Hülfsquellen für die Gemeinde in Aussicht stehen, so dürfe das Gesuch um Verschiebung des Befehls zur Schulhausbaute um so mehr gerechtfertigt erscheinen.  
C. Die Direktion des Erziehungswesens der dieser Rekurs am 8 dieß zur Beantwortung übermittelt wurde, macht hauptsächlich auf folgendes aufmerksam.
Schon der ungewöhnliche Inhalt der rekurrirten Schlußnahme beweise, daß sie durch das dringendste Bedürfniß und durch die [recte: den] hartnäckigsten bis auf’s Äußerste getriebenen Widerstand von Seite der Schulgemeinde Regenstorf sei veranlaßt worden, wie sich dieß aus nachstehender geschichtlicher Darstellung des Herganges dieser Angelegenheit ergebe:
Schon im Jahr 1833 hatte sich die Schulpflege Regenstorf durch die in Folge des schlechten Zustandes des Schulhauses verursachten Krankheiten und Absenzen der Schüler veranlaßt gesehen, von der Gemeinde die unverzügliche Anhandnahme der Baute zu fordern. Diesem Verlangen wurde durch Gemeindsbeschluß vom 21 März 1844 unter dem Vorwande ausgewichen, es könne darüber nicht eingetreten werden, bis über die Frage, ob nach dem unterm 25 Januar gefaßten Beschlusse das Schulhaus abgeschlissen und ein neues erbaut werden solle, auf den von mehreren Bürgern eingelegten Rekurs vom Regierungsrathe entschieden sein werde.  Im Jahr 1844 legte dann die Schulhausbaukommission einen Bau-Plan vor; allein unter dem neuen Vorwande, es könne in dieser Sache nichts gethan werden, bis ausgemittelt sei, woher die von der Gemeinde als solcher an den Bau zu zahlenden fl. 4000 genommen werden sollen, wurde nicht auf den Bauplan eingetreten. Die Schulpflege wandte sich nun an die Bezirksschulpflege, welche unterm 27 Januar 1845 die Schulgemeinde Regenstorf aufforderte, die Angelegenheit so zu befördern, daß der Bau im Frühjahr 1846 beginnen könne.
Diese Aufforderung wurde mit der Anzeige beantwortet, daß gegen einen Beschluß in Sachen der Baute Rekurs ergriffen worden sei und der Entscheid abgewartet werden müsse.
Unterm 7 Mai 1845 ersucht die Schulpflege Regenstorf unter Anführung neuer dringender Uebelstände die Bezirksschulpflege, sie möchte das Lokal durch Experte untersuchen lassen und zweckmäßige Mittel zur schleunigen Abhülfe ergreifen. Die Bezirksschulpflege wandte sich an den mit obenerwähntem Rekurse beschäftigten Bezirksrath mit der Bitte um Beförderung  allein ein am 8 September 1846 vom Regierungsrathe in der Rekursangelegenheit gefaßter Beschluß der für die Neubaute entschied, blieb bis zum 6 Juli 1848 ohne Erfolg. Unter diesem Datum erstattete die Schulpflege der Bezirksschulpflege über die Angelegenheit Bericht der dahin ging, die Gemeinde stelle nun als weitere Gründe für die Verschiebung der Baute die neue Straße nach Weiningen Gemeinds- und Armensteuern und die Hoffnung auf einen aufzufindenden Steinbruch auf. Unterm 28 September 1848 beschloß die Bezirksschulpflege: „in Erwägung, daß durch weitere Zögerung gerade der von den Rekurrenten beabsichtigte Zweck erreicht würde, sei die Schulpflege Regenstorf aufgefordert, dafür zu sorgen, daß im nächsten Winter das Baumaterial zur Stelle gebracht, und der Bau im Sommer 1849 bis unters Dach aufgeführt werde.“
Mit Protokollsauszug vom 4 November 1848 gab die Schulgemeinde Regenstorf der Bezirksschulpflege von dem Beschlusse Kenntniß, wornach die Frage der Baute verschoben wurde bis über das Abdecken des Steinbruches Beschluß gefaßt sei. Am 5 Januar 1849 wurde dann die Abdeckung des Steinbruches beschlossen, zugleich aber die Bezirksschulpflege  unter dem neuen Vorwande der großen Kosten welche die Abdeckung des Steinbruches zur Folge habe, um weitere Verschiebung der Baute auf unbestimmte Zeit angegangen. Die Bezirksschulpflege befriedigte sich damit nicht, und verlangte innerhalb drei Monaten Bericht über den Fortgang der Angelegenheit. Die Schulgemeinde verpflichtete sich hierauf, den Schulhausbau so zu befördern, daß mit Anfang Winterkurses 1850 wenigstens Ein Schulzimmer benutzt werden könne, verfiel jedoch als neues Verzögerungsmittel auf die Angabe, die Baupläne seien verloren gegangen. Bei dieser Erklärung vom 6 Juni 1849 wurde die Schulgenossenschaft von der Bezirksschulpflege am 19 Juni behaftet mit der Bemerkung, daß wenn irgendwie neue Hindernisse gemacht werden wollten, die Bezirksschulpflege an den Erziehungsrath gelangen werde, um ihren Beschlüssen Nachdruck zu verschaffen. Was die vermißten Baupläne betreffe, so sollen dieselben aufgesucht oder neu hergestellt und eingesandt werden, nicht erfolgenden Falls die Bezirksschulpflege auch darin eine Veranlaßung zur Ergreifung ersterer Maßregeln erblicken würde. Die Gemeindsschulpflege verlangte daher von der Schulgemeinde unterm 14 Juli 1849 die  alten Bauplane mit allfälligen Anträgen für Abänderungen oder neue Baupläne und da hierauf nichts erfolgte, erneuerte sie am 17 September ihr Begehren unter Ansetzung einer Frist bis zum 30 September und unter Androhung sofortiger Anzeige an die Bezirksschulpflege mit Verwahrung der Schulpflege vor den Folgen des Ungehorsams. Aber auch hierauf erfolgte nichts, weßhalb die Bezirksschulpflege eine letzte Frist von 3 Wochen ansetzte, unter Androhung daß die Bezirksschulpflege wenn auch diese Frist ohne Erfolg verstrichen sein werde, sich beim Erziehungsrathe beschweren werde. Der ganze Erfolg dieser Androhung bestand darin, daß die Vorsteherschaft Regenstorf unterm 27 Dezember 1849 berichtete, die Schulhausbaukommission sei zur Vorlegung der Baupläne aufgefordert worden, habe aber erwiedert, die Baupläne seien nicht mehr aufzufinden. Inzwischen hatte die Bezirksschulpflege in Erfahrung gebracht, die Baupläne seien wieder aufgefunden worden und setzte unterm 17 Januar 1850 der Schulgenossenschaft eine neue Frist von 4 Wochen für Eingabe derselben an. Auch diese Frist verstrich und erst unterm 12 März berichtete die Schulgemeinde, daß am 24ste[n] & 28st[en] Schul-  gemeinden abgehalten worden seien in denen wegen zu geringer Anzahl anwesender Bürger keine Beschlüsse haben gefaßt werden können, in einer dritten Versammlung vom 9 März sei sodann aber beschlossen worden: „Die Schulhausbaukommission in Verbindung mit der Gemeindsvorsteherschaft sollen über vorliegende Baupläne vor eine nächstens zu veranstaltende Schulgemeindsversammlung Gutachten und Antrag bringen, ob die Pläne so wie sie vorliegen, oder mit allfälligen Abänderungen der Bezirksschulpflege zur Bestätigung eingereicht werden sollen. Inzwischen sollen die Schulgemeinden der Zunft Regenstorf angefragt werden, ob sie, wenn die Gemeinde Regenstorf Lehrzimmer und Lehrerwohnung für die Sekundarschule baue, auf den Sekundarschulort verzichten, oder nicht“[.] Darauf gelangte dann endlich unterm 11 Mai 1850 die Bezirksschulpflege an den Erziehungsrath mit dem Gesuche um wirksamere Maßregeln zur Erzweckung der Schulhausbaute. Der Erziehungsrath beschloß unterm 22 Mai l. Js.: „Es sei die Bezirksschulpflege Regensberg aufgefordert, der Schulgenossenschaft Regenstorf einen Ter-  min anzusetzen, bis zu welchem sie der Bezirksschulpflege die Baupläne einzureichen habe, und falls nach Ablauf des Termines dem Auftrage nicht entsprochen worden wäre, dem Erziehungsrathe Bericht zu erstatten.“
Mit Zuschrift vom 23 Juli stellte nun die Schulgenossenschaft Regenstorf nochmals ein Gesuch um Verschiebung der Baute welches der Erziehungsrath unter dem 11 September abwies, und im Fernern beschloß: „Es sei die Schulgenossenschaft Regenstorf aufgefordert binnen 3 Wochen der Bezirksschulpflege Regensperg den Bauplan einzugeben, widrigen Falls die letztere beauftragt sei, einen solchen an der Stelle der Schulgenossenschaft theils anfertigen zu lassen, theils auch festzusetzen, immerhin unter Mittheilung der dießfälligen Schlußnahmen der Schulgenossenschaft Regenstorf.“
Darauf abermals eine Zuschrift der Schulgemeinde Regenstorf vom 4 Oktober, worin ganz aus den gleichen bereits abgewiesenen Gründen eine Fristverlängerung nachgesucht wird. Der nunmehr rekurrirte Beschluß war die letzte Maßregel, welche der Erziehungsrath ergriff um dieser beispiellosen Remitenz [recte: Renitenz] ein Ende zu machen.
Mit Bezug auf die von der Rekurrentin  angeführten Gründe wird von dem Erziehungsrathe bemerkt, es seien dieselben von ihr schon zu vielen Malen angeführt, man könne wohl sagen, abgenutzt aber auch eben so oft von den Behörden als unstichhaltig abgewiesen worden. Was nämlich die Leistungen der Gemeinde für das Straßenwesen betreffe, so seien die einen der angeführten Straßen bereits erstellt, eine andere mit verhältnißmäßig nur geringen Kosten verbunden und die Anlegung einer dritten noch ungewiß. Was die mit Ausbeutung des Steinbruches verbundenen Kosten anlange, so müsse es als völlig ungereimt erscheinen, diesen Steinbruch als Vorwand zur Verzögerung der Baute zu benutzen; das eine Mal unter Hinweisung auf die Vortheile, die er für dieselbe darbiete, das andere Mal unter Hervorhebung der ökonomischen Nachtheile die mit demselben verbunden seien. Die Angabe, daß die finanzielle Noth der Gemeinde die sofortige Anhandnahme dieser Baute nicht gestatte, veranlaße den Erziehungsrath zu der Bemerkung, daß dieselbe in Wahrheit eine der wohlhabendsten Gemeinden des Kantons sei, bei welcher die erwähnten Leistungen in Vergleich mit den weitaus größern Lasten  fast aller übrigen Gemeinden gar nicht in Rücksicht kommen können. Der allgemein bekannte Prozeß über die Gerechtigkeitsgüter endlich auf die Rekurrentin hinweise stehe in gar keinem Zusammenhang mit der Angelegenheit der Schulhausbaute, indem wenn auch unausgemittelt bleiben sollte ob ein Theil der Ausgaben für die Schulhausbaute aus dieser Quelle zu bestreiten sein werde, dieß gar nicht verhindere, daß die Bestreitung der Schulhausbaukosten auf eine für die Entscheidung des erwähnten Prozesses ganz unvorgreifliche Weise angeordnet werden könne.
Bei diesem Sachverhalt kommt außer den von dem Erziehungsrathe geltend gemachten Gründen noch folgendes in Betracht:
1.) Das Vorhandensein eines dringenden Bedürfnisses zu Herstellung eines neuen Schulhauses wird von der Rekurrentin selbst nicht in Abrede gestellt.
2.) Die von der Rekurrentin hervorgehobenen Hindernisse der sofortigen Anhandnahme dieser Baute können theils gar nicht als wirkliche Hindernisse anerkannt werden, theils sind sie von zu geringer Bedeutung als daß sie nicht von der Rekurrentin bei den ihr zu Gebot stehenden Hülfsmitteln  ohne allzugroße Anstrengung könnten überwunden werden.
3.) Bei dem schon seit langer Zeit allseitig anerkannten dringenden Bedürfniß einer Neubaute hätten die dießfälligen Bemühungen der Behörden schon viel früher zum Ziele führen sollen, und es ist das beharrliche Widerstreben der Rekurrenten ausdrücklich zu mißbilligen.
Demnach hat
der Regierungsrath
gefunden:
Es sei der Rekurs unbegründet u. daher
beschlossen:
I. Es sei derselbe abgewiesen, und der Rekurrentin nur noch ein Termin von vierzehn Tagen a dato zur Eingabe der Baupläne an die Bezirksschulpflege Regensperg angesetzt unter Bestätigung der Androhung, daß die Bezirksschulpflege Regensperg nach fruchtlosem Ablaufe der Frist unter Mittheilung ihrer Schlußnahme an die Schulgenossenschaft bevollmächtigt sei, von sich aus auf Kosten der Rekurrentin den Plan festzusetzen und nöthigenfalls auch den Bau ausführen zu lassen.
II. Trage Rekurrentin die Kosten bestehend  in 2 Frkn. Staats-[,] 1 Frkn. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Erziehungsrath für sich und zu Handen der Bezirksschulpflege Regensperg, sowie an die Rekurrentin.
