Herr Gujer, Wirth zum Hecht in Fehraltorf, wird in seinem Begehren, eine Taverne nach Illnau zu verziehen, abgewiesen.
Da Herr Gujer, Wirth zum Hecht in Fehraltorf, sein bereits durch Rathsbeschluß vom 7ten Jenner d. J. abgewiesenes Gesuch um Bewilligung zur Translocation einer an J. J. Vollenweider verkauften zweyten Taverne in die Gemeinde Illnau, mit Vorstellungsschreiben vom 10. Februar d. J. erneuert, so hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem  Finanzrathe mit Weisung d. d. 28. v. M. dießfalls hinterbrachten Gutachtens und nochmaliger sorgfältiger Berathung (mit Mehrheit) erkennt, es könne diesem Begehren nicht entsprochen werden, indem keine neuen Motive vorgebracht seyen, welche eine Abänderung des obbemeldten Beschlußes begründen könnten.
Hievon wird dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Pfäffikon zu Handen des Petenten Kenntniß gegeben.
