Hermann Walther Bion von St. Gallen. Wahl dess. z. Pfr. d. Predigergemeinde in Zürich.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines vom Statthalteramte Zürich eingesandten Verbalprozesses, wonach die Kirchgemeinde Predigern Stadttheil in Zürich unterm 30. v. Mts. an die erledigte Helferstelle gewählt hat
Herrn Hermann Walter Bion von St. Gallen,
z. Zt. Pfarrer in Trogen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
Es sei von dieser Wahl Vormerk am Protokoll zu nehmen u. hievon dem Kirchenrathe, dem Statthalteramt Zürich u. den Direktionen der Finanzen u. des Innern Mittheilung zu machen. 
