Eingabe des Civ. Präs. J. Bürgi in Adentsweil betr. Wahl eines Gemeindspräsidenten in Bärentsweil.
Mit Zuschrift vom 22. Februar zeigt Hr. Civilpräsident J. Bürgi in Adentsweil an, dass die Gemeinde Bärentsweil seit Neujahr 1860, auf welche Zeit der bisherige Gemeindspräsident ein Wirthschaftspatent gelöst u. seine Stelle niedergelegt habe, keinen Gemeindspräsidenten habe u. verlangt, dass auf sofortige Wahl eines solchen hingewirkt werde.
In seiner vom 2. März datirten Berichterstattung berichtet der Bezirksrath: durch Beschluss des Bezirksrathes vom 20. Dezember v. Js. sei Hr. Gemeindrathspräsident Meier von Adenstweil auf sein Gesuch u. die Erklärung, daß er sich für das Jahr 1860 um ein Wirthschaftspatent beworben habe u. ein solches ihm bereits unter der Bedingung ertheilt worden sei, daß er die Gemeindrathspräsidentenstelle niederlege, als Präsident des Gemeindrathes Bärentsweil entlassen  worden, durch gleichen Beschluss, der unterm 7. Januar d. Js. auch an den Gemeindrath Bärentsweil ausgefertigt worden, sei der letztere eingeladen worden, für beförderliche Widerbesetzung der erledigten Amtsstelle zu sorgen, zufolge erhaltener Mittheilung habe der Gemeindrath in Gemässheit des §. 30. des Gemeindegesetzes die betreffende Wahl auf die nächste ordentliche Maigemeindsversammlung verschoben. Dagegen habe der Bezirksrath nichts einzuwenden, um so weniger, als zur Zeit die Geschäfte des Gemeindspräsidenten vom Vicepräsidenten Hrn. Stössel in Bärentsweil besorgt werden u. sich über diesen Zustand bis jetzt ausser Hrn. Bürgi durchaus Niemand beschwert habe noch mit Grund habe beschwerden können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschliesst:
I. Es sei dem Bezirksrathe zu erwiedern, der Regierungsrath habe unter den obwaltenden Umständen ebenfalls nichts gegen den Aufschub der Wahl einzuwenden, indess werde der Bezirksrath eingeladen, dem Gemeindrathe Bärentsweil zu eröffnen
1. dass es ihm obgelegen hätte, wenn er eine sofortige Vollziehung des ihm unterm 7. Januar gewordenen Auftrages nicht für zweckmässig oder ausführbar hielt, um Bewilligung der Verschiebung beim Bezirksrathe einzukommen, anstatt dieselbe von sich  aus anzuordnen;
2. dass die ordentliche Gemeindsversammlung jedenfalls gleich in den ersten Tagen des Monats Mai also spätestens am 6. Mai stattzufinden habe u. dass daher der Gemeindrath, soweit diess nicht schon geschehen, die erforderlichen Anordnungen bei den Rechnungsstellern, der Rechnungsprüfungskommission u. s. w. unverzüglich u. unter eigener Verantwortlichkeit zu treffen habe, damit jene Gemeindsversammlung rechtzeitig abgehalten werden könne.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil zur Vollziehung u. zur Mittheilung an Hrn. Bürgi.
