Bundesrath, Zuschrift betr. Amtsanmaßungen d. [italienischen] Konsuls Herrn Bovier in Zürich.
Der Bundesrath erwiedert auf die herwärtige Mittheilung vom 13. d. Mts. über die Ueberschreitungen seiner Amtsbefugnisse durch den italienischen Konsul in Zürich, mit Zuschrift vom 26. Juni, er habe der italienischen Gesandtschaft hievon Kenntniß gegeben.
Mit Note vom 24. gl. Mts. habe Herr Minister Melegari diese Mittheilung verdankt u. gleich-  zeitig dem Bundesrathe eröffnet, er habe die zweckdienlichen Schritte gethan, um bezüglichen Anmaßungen des Herrn Konsul Bovier fürderhin vorzubeugen.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen, die Zuschrift im Uebrigen der Direktion der Justiz und Polizei zu den Akten überwiesen.
