Ratifikation des zwischen Abgeordneten des Kantons Zürich, der Stadt Zürich u. der Eidgenossenschaft abgeschlossenen Vertrages betreffend die Ausführung der Möblirung der gemeinschaftlichen naturwissenschaftlichen Sammlungen.

Der Regierungsrath
hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
1. Es sei dem am 23. Januar l. Js. zwischen Abgeordneten des Kantons Zürich, der Stadt Zürich und der Eidgenossenschaft abgeschlossenen Vertrage betreffend die Ausführung der Möblirung der gemeinschaftlichen naturwissenschaftlichen Sammlungen die Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt.
2. Es sei hievon dem schweizerischen Bundesrathe und dem Stadtrathe durch Zuschrift Kenntniß zu geben.
3. Es sei nach stattgefundener Vertragsratifikation durch die übrigen Contrahenten der Gegenstand den Direktionen der öffentlichen Arbeiten und der Finanzen zur Vollziehung überwiesen.
4. Mittheilung an die Direktionen der öffentlichen Arbeiten und der Finanzen unter Zustellung einer Vertragsabschrift und an die Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiterer Kenntnißgabe. 
