Rekurs Müller Rordorf in Zürich, betr. vormundschaftl. Maßnahmen.
In Sachen des Johs. Rordorf, Müller in Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Abweisung eines Revisionsgesuches,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 16. Novbr. vor. Js. wurde auf ein von Johs. Rordorf, Müller in Zürich sub. 15 gl. Mts. gestelltes Gesuch um Revision des bezirksräthl. Beschlusses vom 5. Novbr. a. p. pcto vormundschaftliche Maßnahmen nicht eingetreten, sondern Revisionspetent auf den Rekursweg verwiesen.
B. Hiegegen erhebt Rordorf mit Eingab an den Regierungsrath vom 29. Novbr. abhin Rekurs, indem er zur Begründung im Wesentlichen vorbringt: Er beabsichtige durch eine seit einiger Zeit mit gutem Erfolg betriebene Spezialität in Mehl sich u. seinen Kindern einen einträglichen Verdienst zu erschaffen, was ihm durch weiter Ueberlassung des Mühlegewerbes ermöglicht wer-  den könnte, während durch den beschlossenen Verkauf seiner Mühle, der ohnehin durch allzu niedrigen Kaufpreis seine Oekonomie schwer schädige, die Existenz seiner Familie gefährdet würde. Zudem könnte der Käufer sich eine ebenso günstige Liegenschaft mit dem ehemaligen Pumpgewerb auf dem obern Mühlesteg erwerben.
C. Der Bezirksrath beantragt unterm 10. vor. Mts. Abweisung des Rekurses u. stützt sich auf seinen Entscheid vom 5. Novbr. 1885.
D. Durch den in Fact. A erwähnten, von den Rekurrenten nachträglich beigebrachten Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 5. Novbr. wurde 
I. der Rekurs des Johann Rordorf gegen die Schlußnahme des Waisenamtes Zürich vom 17. Oktober d. Js. als unbegründet abgewiesen u. auf das Begehren um Erneuerung eines andern Vormundes nicht eingetreten;
II. dem vorgelegten Kaufvertrag vom 8. Oktober d. Js. Ns. des Johs. Rordorf die Ratifikation ertheilt und dessen Vormund, Herr A. Geiser, zur Vollziehung u. notarialische Fertigung des Verkaufs ermächtigt, – unter folgender Begründung:
1. Aus dem Berichte des Vormundes u. des Waisenamtes Zürich ergebe sich, daß vor Abschluß des Kaufvertrages über den Zustand u. Werth der Mühle das Gutachten von Sachverständigen eingeholt  u. die ganze Angelegenheit reichlich erwogen wurde; es sei daher der Vorwurf des Rekurrenten, die Behörde hätte die Sache nicht genau untersucht, als ein leichtfertiger zu bezeichnen.
2. Die Wiederaufnahme des Geschäftsbetriebes durch J. Rordorf erscheine als absolut unthunlich. Nicht nur fehle, wie der Vormund mit Recht betone, verfügbare Mittel zur Beschaffung einer konkurrenzfähigen Mühle-Einrichtungen u. zum Geschäftsbetriebe, sondern es habe auch Rordorf durch seine frühere Geschäftsführung, bei welcher sein Vermögensstand nachweisbar um mehr als 150,000 Fr. zurückging, hinlänglich dokumentiert, daß ihm die, zu rationellem Geschäftsbetrieb nöthigen Eigenschaften abgehen.
3. Von diesem Gesichtspunkte aus müsse auch die von Rordorf geäußerte Ansicht, man hätte besser gethan, ein anderes Objekt, das Remisengebäude mit Laden-Einrichtung, statt der Mühle zu verkaufen, als eine irrige bezeichnet werden, wenn man berücksichtigte, daß das ehemalige Remisengebäude einen jährlichen Zins von Fr. 3700 abwerfe, während die Mühle schon vor mehreren Jahren durch Herrn Rordorf außer Betrieb gesetzt worden sei u. somit keinerlei Rendite aufweise. Es sei Angesichts dieser Thatsache völlig unbegreiflich, wie der Rekurrent  behaupten könne, es gehe auch bei längerem Hinausschieben eines Verkaufes der Mühle nichts verloren.
4. Daß der vereinbarte Kaufpreis weit unter dem wirklichen Verkehrswerth des Mühlegewerbes stehe, sei durch nichts dargethan u. sei Rekurrent auch nicht in der Lage, einen Verkauf zu besserem Preise auch nur in Aussicht stellen zu können.
5. Der Darstellung des Rekurrenten sei wohl zu entnehmen, daß zwischen ihm und dem Vormund Differenzen bestehen, indeß werde nicht einmal behauptet, geschweige denn erwiesen, daß letzterer in irgend welcher Weise seine Pflicht verletzt habe; es gehe im Gegentheil aus Allem hervor, daß der Vormund der ihm obliegenden nichts weniger als leichten Aufgabe mit großer Aufopferung u. Gewissenhaftigkeit nachkomme. Es erscheine daher das Gesuch um Erneuerung eines an dem willfährigeren Vormundes als ein durchaus ungerechtfertigtes.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Erwägung des bezirksräthlichen Entscheides,
auf den Antrag der Justizdirektion,
beschließt:
I. Sei Rekurrent mit seiner Beschwerde abgewiesen.  
II. Trage derselbe die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-. 2 Fr. Kanzlei- u. den Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten u. an den Bezirksrath für sich u. zu Handes [sic!] des Waisenamtes Zürich. 
