Gesuch der Schützengesellschaft Männedorf um Erledigung der den dortigen Schützenstand betreffenden Angelegenheit.
Herr Fürsprech Ehrhardt sucht Namens der Schützengesellschaft Männedorf um beförderliche Erledigung der den dortigen Schützenstand betreffenden Angelegenheit nach.
Da von der Direktion der Polizei berichtet wird, daß in den nächsten Tagen ein diesfälliger Antrag dem Regierungsrathe werde vorgelegt werden, so wird dieses Schreiben zu den diesen Gegenstand betreffenden Akten gelegt.
