Anzeige von Wahlen in den Staatsrath des Kts Neuenburg.
Der Staatsrath von Neuenburg zeigt mit Schreiben vom 30 v. Mts an, dass der dortige Große Rath in seiner Sitzung vom 17 v. Mts  an die Stelle des Herrn Friedrich Verden zum Mitgliede des Staatsrathes gewählt habe:
Herrn Ami Girard; daß in Folge dieser Wahl das Büreau des Staatsrathes in folgender Weise besetzt sei:
Präsident: Herr Alexis Maria Piaget,
Vice-Präsident: Herr C. L. Jeanrenaud-Besson,
Staatssekretär: Herr Aimé Humbert; und daß ferner die Regierungsdepartemente vertheilt worden seien:
Herrn Piaget, Departement der Justiz & Polizei,
Herrn August Laube, Departement der Finanzen & Domänen,
Herrn Jeanrenaud-Besson, Departement des Innern & des Kultus
Herrn Ami Girard, Departement der öffentlichen Arbeiten & des Militärs,
Herrn Aimé Humbert, Departement des öffentlichen Unterrichts;
die Herren Erhard Borel und C. Jakot-Guillarmod bleiben Staatsräthe ohne Departement.
Hievon wird am Protokoll Notiz genommen.
