Reg. v. Genf; Auskunft üb. die Abflußverhältnisse d. Zürichsees.
Veranlaßt durch den dießjährigen ungewöhnlich hohen Wasserstand des Genfersees sucht der Staatsrath von Genf mit Schreiben vom 7. dies um die Mittheilung derjenigen Aktenstücke, Beschlüsse und Verträge nach, welche auf die Regulirung des Zürichsees und seiner Abflußverhältnisse, sowie namentlich auf die Konstruktion der in das Limmatbett eingebauten Wasserwerke Bezug haben.
Ebenso wird um Mittheilung der Wasserstandsbeobachtungen am Zürichsee während des Monats Juli l. Js. im Vergleiche mit demjenigen im Monate Juli früherer Jahre gebeten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öf-  fentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Staatsrathe von Genf wird ein Exemplar des Beschlusses des Großen Rathes des Kts. Zürich vom 5. Hornung 1845, welcher die Grundlage der Regulirung des Zürichsee’s bildet, zugestellt.
2. Was den Stand des Zürichsee’s im Monat Juli d. Js. betrifft, so wird auf die beigelegten Pegelablesungen verwiesen und dazu bemerkt:
Gegenüber diesen Wasserständen mit 1,53 Meter im Mittel ergibt das Mittel der Wasserstände vom Monat Juli aus den Jahren von 1846 bis 1877:
Am
1.
Juli
1,365
Meter,
“
15.
“
1,26
“
“
31.
“
1,215
“
3. Mittheilung an den Staatsrath von Genf und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung des beigelegten Schreibens.
