Vorörtliche Anzeige von dem Ableben des Königs Christian VIII. von Dänemark und der Thronbesteigung seines Veters.
Durch Kreisschreiben vom 11. d. M. macht die vorörtliche Behörde sämmtlichen Ständen Mittheilung von einer Zuschrift Sr. Majestät des Königs Christian VIII. von Dänemark an die Eidgenoßenschaft, enthaltend die Anzeige von dem Ableben Sr Majestät des Königs Friedrich VI und seiner darauf erfolgten eigenen Thronbesteigung.
Diese Mittheilung ist lediglich ad acta zu legen. [recte: Friedrich VI starb 1839, sein Vetter Christian VIII übernahm den Thron]
