Recharge an den eidg. Geschäftsträger in Paris, betreff. Erkundigung nach dem Verschollenen Hs. U. Wiesendanger von Veltheim.
Mit Schreiben vom 4t. dß ersucht das Obergericht  um beförderliche Mittheilung einer [sic!] allfälligen Resultates der Erkundigungen über den in französische Kriegsdiensten verschollenen Hs. Ulrich Wiesendanger, Salomons Sohn, von Veltheim, welche der eidg. Geschäftsträger in Paris unterm [...] d. J. bei dem dortigen Kriegsministerium einzuziehen gebeten wurde.
Demzufolge wird an den Herrn Geschäftsträger [l. M. h. T] eine dießfällige Recharge erlassen.
