Schreiben der Reg. v. Obwalden betr. Herausgabe eines von H[errn] Hausammann Oetiker in Dürnten versandten in der Sust in Alpnacht liegenden Fasses Wein.
Laut Schreiben der Regierung von Obwalden vom 10t dieß befindet sich seit dem letzten Februar ein Faß Wein mit LH No. 149 bezeichnet in der Sust am Gestade in Alpnacht, welches laut Frachtbrief von Herrn Hausammann Oetiker & Söhne in Zürich an Herrn Hirschenwirth Bucher in Kerns versandt, von diesem aber nicht angenommen worden ist; dem Vernehmen nach sei Herr Hausammann in Konkurs gekommen und mit Erledigung desselben Herr Kantonsprokurator Jucker in Zürich beschäftigt. Auf eine von Herrn Susthalter Bucher in Alpnacht durch das zürcher Stadtammannamt an Herrn Jucker erlassene Insinuation habe dieser jedoch erklärt, daß er sich nur mit dem Inkasso der Forderungen dagegen nicht auch mit der Spedition & Empfangnahme von Wein abgebe. Da also dortseits nicht bekannt sei, wer nun Eigenthümer jenes Gutes sei, so stellt die Regierung von Obwalden an den Regierungsrath das Ansuchen, die berechtigten Ansprecher jener Transitwaaren aufzufordern, dieselbe in Zeit eines Monates gegen Bezahlung der darauf haftenden Nachnahme von Frk. 15. Rpp. 70 und seither erlaufenen Kosten zur Hand zu nehmen, widrigenfalls dieselbe nach Ablauf jener Frist versteigert würde. 
Der Regierungsrath beschließt:
Es ist von dieser Mittheilung dem Obergerichte zu Handen des zuständigen Konkursgerichtes Kenntniß zu geben, (l. M. h. T.) & dieses auch der Regierung von Obwalden zu eröffnen (l. M. h. T.)
