Staatsbeitrag an den Verein junger Kaufleute in Winterthur.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
A. Der Verein junger Kaufleute in Winterthur hatte laut Rechnungsabschluß auf 13. Mai 1876 im Abgelaufenen Rechnungsjahr eine Totalausgabe von 2637 Frk. 79 Rp., wovon auf Sprachkurse allein 1172 Frk. fallen; an Einnahmen zeigte die Rechnung Frk. 3450 95 Rp. wovon Monatsbeiträge der Mitglieder 697 Fr., Beiträge der Mitglieder an die Unterrichtskosten 363 Frk. 85 Rp. Es ergab sich also auf jenen Zeitpunkt ein Saldo von 813 Frk. 16. Rp.
B. Im Sommersemester des laufenden Jahres mußten für Sprachen und Buchhaltung 8 Kurse eingerichtet werden, und sie zeigten bei einer Gesammttheilnehmerzahl von 90 eine  Totalstundenzahl von 133. Daneben bestehen noch ein Lesezirkel, ein dramatischer Club, eine Gesangssektion, eine Turnsektion, ein cercle français und ein Schachklub, die einer regen Theilnahme sich erfreuen. Für das Wintersemester mußte die Zahl der Sprachkurse wieder um 2 vermehrt werden. Durch die Ausgaben während des Sommerhalbjahres ist der Saldo bereits auf Frk. 322 herabgesunken und wird durch diese neuen Anstrengungen bis zum Schluß des Berichtsjahres voraussichtlich ganz verschwinden und sich ein Defizit ergeben.
C. Der Verein ist daher genöthigt, neue Hülfsquellen in Anspruch zu nehmen und gelangt an den Regierungsrath um Verabreichung eines Staatsbeitrages zur Unterstützung seiner Bildungsbestrebungen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es erhält der Verein junger Kaufleute in Winterthur für das Jahr 1876 einen Staatsbeitrag von Frk. 200.
2. Mittheilung an die Direktionen des Erziehungswesens und der Finanzen, und an die Pe-  tenten.
