Zuschrift an das Oberger. betr. Anweisung der Statthalterämter zum Einschr[e]iten gegen falsche Abstellungen.
Mittelst Zuschrift vom 28. Juni berichtet das Obergericht:
Bei den periodischen Visitationen der Bezirksgerichts-[,] Notariats- u. Schuldenschreiberkanzleien habe dasselbe wiederholt wahrgenommen, daß in einzelnen Landesgegenden dem Schuldenschreiber häufig falsche Abstellungen eingereicht werden u. es sei ihm bei der diesjährigen Visitation von dem Schuldenschreiber von Bülach eröffnet worden, daß dergleichen Abstellungen auch jetzt noch nicht selten bei ihm eingehen, daß er aber sich darauf beschränke, dem betheiligten Gläubiger Anzeige zu machen, weil seine frühern Verzeigungen  bei dem Statthalteramte Bülach (dessen Besetzung nun freilich inzwischen eine andere geworden sei) nichts gefruchtet haben; es habe nun zwar den Schuldenschreiber im Sinne eines frühern Beschlusses angewiesen, gemäß § 3 des Gesetzes betreffend das Strafverfahren vom 30. Herbstmonat 1852 jeweilen die Schuldigen beim Statthalteramte zu verzeigen, stelle aber auch an den Regierungsrath das Gesuch, im Interesse der Aufrechthaltung des öffentlichen Kredits u. um dem demoralisirenden Treiben leichtsinniger oder schlechter Schuldner entgegenzuwirken, theils das Statthalteramt Bülach anzuweisen, bei Verzeigungen dieser Art mit gebührendem Nachdrucke gegen die Fehlbaren einzuschreiten, theils dieselbe Anweisung auch den übrigen Statthalterämtern zu ertheilen, zumal Gründe vorhanden seien, anzunehmen, daß dasselbe laue Verfahren auch in andern Bezirken stattfinde, so namentlich im Bezirke Affoltern, wofür auf den Rechenschaftsbericht des Obergerichtes vom Jahr 1858 S. 45 verwiesen werde.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eins Antrages der Direktion der Justiz, 
beschlossen:
I. Es sei von diesem Sachverhalte dem Staatsanwalte Kenntniß zu geben, mit dem Auftrage, im Sinne des eingangserwähnten Gesuchs dem Statthalteramte Bülach, sowie den übrigen Statthalterämtern die nöthigen Weisungen zu ertheilen.
II. Mittheilung a. an die Direktion der Justiz, b. an das Obergericht durch Zuschrift, c. an den Staatsanwalt.
