Nichtratification des Verkaufs der Schloß-Domaine Wädenschweil. Abhaltung einer dritten Gant über dieselbe.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe unterm 8ten d. M. erstatteten Berichtes über das Ergebniß der am 28. v. M. unter Leitung des HHerrn Bezirksgerichts-Präsidenten Stapfer und HHerrn Statthalter Hürlimann Statt gefundenen zweyten Versteigerung der Schloß-Domaine Wädenschweil, woraus hervorgeht, daß auf der Gant selbst Herr Lieutenant Hürlimann von Richterschweil mit dem Angebote von fl. 44,000. Meistbieter geblieben, seither aber von Seite des Herrn Hürlimann in Feldbach bey Stäfa auf schriftlichem Wege ein Nachgebot von fl. 48,000. (mithin fl. 5500. mehr als das höchste Angebot auf der 1sten Gant) gemacht worden sey, – hat der  Regierungsrath (in Bezug auf den ersten Punkt einmüthig, im Uebrigen aber mit Mehrheit) beschloßen, dieser Kaufsverhandlung die Ratification nicht zu ertheilen, sondern den Finanzrath zu beauftragen, über die fragliche Domaine noch eine dritte Gant mit möglichster Beförderung und unter Ratificationsvorbehalt anzuordnen; inzwischen aber in dem Umgebungen des Schloßes und auf den dazu gehörigen Gütern diejenigen Arbeiten auf Kosten des Staates besorgen zu laßen, welche als dringlich nothwendig angesehen werden müßen.
