Geschäftsordnung für den Rath des Innern und seine Sectionen.
Es hat der Regierungsrath in seiner heutigen Sitzung das von dem Rathe des Innern für seine Behörde hinterbrachte Reglement in nachstehender Form genehmigt: 
Geschäftsordnung
für den Rath des Innern und seine Sectionen.
Titel I.
Geschäftskreis und Geschäftseintheilung.
§. 1.
Der Geschäftskreis des Rathes des Innern bezeichnet der Art: 11. der Geschäftsordnung des Regierungsrathes. 
In der Regel steht der Rath des Innern zu dem Regierungsrath in vorberathender Stellung, jedoch kann er nach Anleitung der Gesetze auch von sich aus, unter Vorbehalt des Recurses an den Regierungsrath Verfügungen treffen, oder von Letzterm mit Vollziehung von Beschlüßen oder Gesetzen beauftragt werden. (Art: 8. Geschäftsordnung des Regierungsrathes.)
§. 2.
Der Rath des Innern behandelt alle an ihn gelangenden  Gegenstände entweder sogleich von sich aus, oder überweist solche zur Vorberathung und Berichterstattung entweder an ein einzelnes oder mehrere Mitglieder des Collegii oder an eine seiner Sectionen oder untergeordnete Stellen. 
Ueber alle Handwerkssachen hingegen hört der Rath des Innern das Gutachten der Gewerbs-Section an. (Gesetz vom 9. März 1832. §. 78.)
§. 3.
Der Rath der Innern theilt sich in drey vorberathende Sectionen, eine für das Rechnungswesen der Gemeinden, das Armen- und Vormundschaftswesen, eine zweyte für die Bürgerrechts- und Ansäßenverhältniße, eine dritte für das Gewerbs- und Handwerkswesen. 
Dem Rathe des Innern ist untergeordnet: Die Forstpolicey-Commißion; ferner stehen zu demselben in untergeordneter Stellung, soweit es die Geschäftsordnung des Regierungsrathes vorschreibt: Das Consistorium der Französischen Kirche, die katholische Kirche, die Linthschiffahrts-Commißion, und die Cantonal-Armenpflege.
Tit: II.
Behandlung der Geschäfte. 
		§. 4.
Ordentlicher Weise hält der Rath des Innern seine Sitzungen an einem Mittwoch Vormittags, außerordentlicher Weise nach Erforderniß der Geschäfte, oder auf ein von wenigstens zwey Mitgliedern an den Präsidenten gerichtetes Begehren.
§. 5.
Zu Gültigkeit einer Verhandlung wird die Zahl von wenigstens vier Mitgliedern erfordert. Ein Mitglied, welches einer Sitzung beyzuwohnen verhindert wird, soll hievon so bald als möglich dem Präsidenten Anzeige machen. Ebenso darf kein Mitglied sich ohne vorherige Anzeige an den Präsidenten vor dem Schluße aus derselben entfernen. 
§. 6.
Der Präsident führt ein fortlaufendes Verzeichniß der zu behandelnden Geschäfte und bestimmt deren Aufeinanderfolge. Für die Behandlung wichtiger Geschäfte wird er wo möglich im Voraus den Tag ansetzen. Der Behörde bleibt indeßen unbenommen, über die Tagesordnung nach Gutfinden Beschlüße zu faßen. (Geschäftsordnung des Regierungsrathes §. 59.)
§. 7.
Für jeden Recurs oder Appellation, oder auch für jedes andere  wichtige Geschäft wird unverzüglich nach Eingang der Acten von dem Präsidenten ein Referent bezeichnet, welchem obliegt, sich mit dem Inhalt der Acten vertraut zu machen und dem Rathe des Innern einen Antrag über Art und Weise der Erledigung vorzulegen. Die übrigen Acten sollen wo möglich zur Einsicht der Mitglieder auf den Kanzleytisch gelegt werden. 
§. 8.
Bey eintretender Verhinderung soll der Präsident für gehörige Uebergabe der Geschäfte an den Vice-Präsidenten sorgen. Ist auch dieser verhindert, so tritt an seine Stelle das erste Mitglied in der Reihenfolge der ersten Ernennung. – Der Stellvertreter hat gleich dem Präsidenten für ununterbrochenen Fortgang der Geschäfte zu sorgen. 
§. 9:
Jedes Mitglied hat das Recht, Gegenstände, die in den Geschäftskreis des Rathes des Innern einschlagen, sey es durch schriftliche Eingabe an den Präsidenten oder durch mündlichen Anzug in Anregung zu bringen. Im letztern Falle hat er von seinem Vorhaben dem Präsidenten Anzeige zu machen, welcher ihm wo möglich noch in der nähmlichen Sitzung zur Eröffnung seines Anzuges das Wort ertheilt. 
In dringlichen Fällen ist das betreffende Mitglied berechtigt, die Frage der Dringlichkeit durch den Rath des Innern selbst entscheiden zu laßen. 
§. 10.
In den Sitzungen findet die erste Berathung mittelst der Umfrage statt, die von dem Präsidenten gehalten wird. Nach derselben tritt das Wortbegehren ein. (Geschäftsordnung des Regierungsrathes §. 45.) 
§. 11.
Zur Berathung von Gegenständen, die in ein besonders wißenschaftliches oder technisches Fach einschlagen, können nach Art: 47. der Geschäftsordnung des Regierungsrathes fachkundige Männer zu den Sitzungen eingeladen werden. 
§. 12.
Bezüglich auf die Form der Abstimmung und den Ausstand gelten die Art: 37 und 41. der Geschäftsordnung des Regierungsrathes auch für den Rath des Innern. Der Präsident stimmt nicht, außer bey gleich getheilten Stimmen der Mitglieder. 
§. 13.
Die Berichte und Anträge an den Regierungsrath sind schriftlich abzufaßen, und wenigstens von dem  Secretair zu unterzeichnen. Ohne dringende Nothwendigkeit darf von dieser Regel nicht abgegangen werden. Bey getheilten Ansichten ist auch das Befinden der Minderheit auf ihr Verlangen sowohl an das Protokoll als in den Bericht aufzunehmen. Der Präsident hat hierin das gleiche Recht, wie die Mitglieder. 
§. 14.
Beschlüßen über Gegenstände, bey denen Privaten, Corporationen oder Gemeinden unmittelbar betheiligt sind, sollen die Entscheidungsgründe beygefügt werden. 
§. 15.
Für die vom Rathe des Innern vorzunehmenden Wahlen, gelten die Bestimmungen des Art: 57. und der Art: 52. bis 55. der Geschäftsordnung des Regierungsrathes. 
§. 16.
Das Protokoll jeder Sitzung wird nach Eröffnung der nächstfolgenden abgelesen und genehmigt oder berichtigt. In dringlichen Fällen ist der Präsident befugt, von sich aus die Ausfertigung von Beschlüßen oder Anträgen noch vor der Genehmigung des Protokolls anzuordnen.  
§. 17.
Ueber alle von dem Rathe des Innern oder seinem Präsidenten an eines oder mehrere seiner Mitglieder oder irgend eine untergeordnete Stelle überwiesenen Verhandlungsgegenstände soll von dem Secretariat eine Controle in tabellarischer Form geführt werden, in welche diese Gegenstände unter jeweiliger Angabe des Datums mit Bemerkung des oder der Mitglieder oder der Stelle, an welche die Ueberweisung erfolgt ist, und mit kurzer Andeutung des Gesichtspunktes, unter welchem solche Statt gefunden, eingetragen, und deren weitere Behandlung bis zu erfolgter Erledigung bemerkt wird. 
Während der Sitzung soll diese Controle zur Einsicht der Mitglieder vorliegen. (Geschäftsordnung des Regierungsrathes Art: 73)
§. 18.
Die vom Rathe des Innern ausgehenden Beschlüße sollen die Unterschrift des Präsidenten und Secretairs, alle übrigen Ausfertigungen hingegen einzig die des Secretairs tragen. 
§. 19.
Allfällige Präsidialverfügungen sind bey nächster Versammlung dem Rathe des Innern zur Anerkennung vorzulegen.  Nach erhaltener Ratification sind solche in das Protokoll einzutragen. 
§. 20.
Es liegt den durch §. 3. dieses Reglement aufgestellten Sectionen besonders ob: 
1.) Der Rechnungs-Section: 
Dafür zu sorgen, daß die Rechnungen über alle unter Oberaufsicht des Rathes des Innern stehenden Güter der Gemeinden zu der durch Beschluß vom 20. Wintermonath 1833. festgesetzten Zeit von den Bezirksräthen sammethaft eingegeben und mit einer Uebersichtstabelle versehen seyen. Zu diesem Ende hin hat die Section ein tabellarisches Verzeichniß zu führen, in das die Rechnungen, wie sie eingehen, bemerkt werden. 
Ueber die Zusammenstellung und Untersuchung der Rechnungen hat die Section einen vollständigen Bericht nebst der allgemeinen Uebersicht dem Rathe des Innern bis Ende August einzureichen. 
Die Untersuchung soll sich vorzüglich darauf erstrecken: 
a.) Ob die Rechnungen diejenige äußere Form und Stellung haben, welche vorgeschrieben ist. 
b.) Ob dieselben von den Gemeindsbeamtungen und  den Bezirksräthen gehörig verabscheidet seyen. 
c.) Ob die Güter ihrer Bestimmung gemäß verwaltet werden. 
d.) Ob und welche Ursachen außerordentliche oder anhaltende Rückschläge eines Gutes bewirken. 
Der Jahresbericht der Section soll ferner dasjenige enthalten, was gemäß vorhandener oder noch zu erlaßender Bestimmungen über das Vormundschaftswesen und über die Untersuchung der Schirmladen zu beobachten ist. 
Unter der besonderen Aufsicht der Section steht die regelmäßige Nachführung der errichteten Lagerbücher. 
2.) Der Section für das Ansäßenwesen. 
Die alljährlich von den Statthalterämtern einzugebenden Verzeichniße aller in dem hiesigen Canton sich aufhaltenden fremden Personen zu durchgehen und diejenigen mit Niederlaßungsbewilligungen mit dem Etat des Rathes des Innern zu vergleichen. Dieser Etat ist auch zu dem Zweck alljährlich zu durchsehen, daß Fremde, welche entweder ausgelaufene Ausweisschriften oder Niederlaßungsbewilligungen haben, verzeichnet  werden. Darüber hat die Section dem Rathe des Innern zum Behuf des allgemeinen Jahresberichtes Bericht zu erstatten, über jeden einzelnen Bezirk. 
3.) Der Section für das Gewerbswesen kann der Rath des Innern die Verpflichtung auflegen, sich mit den Einleitungen zu der nach §. 19. des Gesetzes über das Gewerbswesen je zu drey Jahren um zu veranstaltenden öffentlichen Ausstellung der vorzüglichen Erzeugniße des einheimischen Gewerbsfleißes zu befaßen, und dem Rathe des Innern auf den treffenden Zeitpunkt einen Bericht zu erstatten. 
Die Gewerbs-Section läßt unter ihrer Aufsicht das Verzeichniß der Gewerbe mit Waßerrädern, der Mühlen und der Metzger fortführen. 
Nach Beendigung der Berathung obigen Reglements wurde beschloßen, den Rath des Innern zu beauftragen, über die allfällige Publication desselben, sowie die Geschäftsführung der Cantonal-Armenpflege und deren Stellung zu dem Rathe des Innern, einen gutächtlichen Bericht und Antrag zu hinterbringen. 
