Schreiben an den schweiz. Bundesrath betr. Ermässigung der Taxen für den Personentransport.
Mit Weisung vom 24ten dieß erstattet das Postdepartement in Vollziehung des ihm unterm 10ten dieß von dem Regierungsrathe ertheilten Auftrags betreffend Verwendung für Einführung niedriger Posttaxen für den Personentransport, nach Maßgabe des Art. 20. des betreffenden Bundesgesetzes nachstehenden Bericht:
Die bedeutende Erhöhung des neuen Tarifs für den Personentransport habe schon bald nach dessen Erscheinen das Postdepartement veranlaßt, vergleichende Untersuchungen anzustellen, welche zu der Ueberzeugung führten,  daß wenn derselbe auf die Lokalpostkurse im Kanton zur Anwendung kommen sollte, der Verkehr im Innern a-entweder-a ganz gestört, oder aber an Privatunternehmen übergehen müßten. Beides scheine im Interesse des Publikums wie der Postverwaltung gleich nachtheilig. Um jedoch einseitige Schritte zu vermeiden, habe das Postdepartement geglaubt, vor allem aus nähere Erkundigungen über die Absichten der benachbarten Kantone einziehen zu sollen, zu welchem Behuf er sich zunächst inderekt [sic!] an die Postverwaltung von Aargau gewandt habe. Diese habe sich nach den eingegangenen Berichten bereits zu Vorstellungen bei dem Bundesrath entschlossen gehabt, und die gemeinschaftliche Verwendung würde einen günstigern Erfolg gesichert haben; allein sie habe das dießfällige Einverständniß nicht abgewartet, sondern ihre Vorstellungen abgehen lassen, bevor man sich mit ihr in bestimmteres Einvernahmen hätte setzen können. Dieselben seien indeß mehr allgemein ohne speciellere Bezeichnung der Kantonalkurse und der Verbindungen im Innern des Kantons gehalten gewesen.  
Aus einer beigelegten Uebersicht sowohl der Lokalkurse, als der außer den Kanton gehenden Postkurse ergebe sich nun, daß die Taxe der Kantonalkurse beinahe durchweg nur 2. Batzen für die schweiz. Wegstunde betrage und daher nicht einmal die Hälfte der neuen Posttaxe erreiche. Das Postdepartement stehe in der Ueberzeugung, daß nur in Folge der bisherigen mäßigen Taxen die Benutzung der Kantonalkurse für die betreffenden Theile der Bevölkerung möglich gemacht werde, und daß deren Erhöhung selbst dem Interesse der Verwaltung entgegen wäre, indem die Kurse gleichwohl beibehalten werden müßten; ihre bisherige Frequenz aber verlieren würden. 
Aehnlich jedoch nicht mit so auffallendem Unterschied im Vergleich mit der neuen Taxe verhalte es sich mit den von Zürich ausgehenden Schweizerkursen, die vielfältig für die Verbindungen im Kanton benutzt werden, und denen daher die bisherige Kantonalpostverwaltung in wohlverstandenem Interesse ebenfalls wesentliche Taxen ermäßigung [sic!] habe angedeihen lassen; so z. B. auf der St. Galler-[,] Constanzer-[,] Schaffhauser- und Luzernerroute, auf denen die Personaltaxe, soweit  sie den Kanton Zürich berührte, 3. Batzen per schweizerische Wegstunde nur wenig überstiegen habe, während nach dem neuen Bundesgesetz auf der nämlichen Strecke 4 1/2. Batzen per Stunde bezahlt werden müßte. Ohne Zweifel würde künftig die Benutzung dieser Postgelegenheiten durch das zürcherische Publikum ebenfalls unterbleiben indem sich dasselbe den Privatunternehmungen zuwenden würde, wodurch die Interessen der Postanstalt sowohl als diejenigen des Publikums, das sich von der neuen Einrichtung ersprießliche Folgen versprochen hatte, verlegt würden – 
Nach Anhörung dieser Berichterstattung hat der Regierungsrath auf den Antrag des Postdepartements
beschlossen:
I. Es ist der schweizerische Bundesrath unter Darstellung des im vorstehenden Bericht entwickelten Sachverhalts und unter Hinweisung auf die Entstehung des Schlußsatzes des Art. 20. des Bundesgesetzes über die Posttaxen und die besondern Verkehrsverhältnisse des hiesigen Kantons aufmerksam zu machen [sic!] und zu ersuchen, in Anwendung der citirten Gesetzesbestimmung die Personentaxe für  den hiesigen Lokalpostwagen auf 2. Batzen für die Wegstunde zu ermäßigen.
Im fernern ist der Bundesrath zu ersuchen, auch für die außer den Kanton gehenden aber bezeichneten schweizerischen Postwagenkurse ebenfalls eine Taxermäßigung eintreten zu lassen, in der Art, daß die Taxe, wenn sie auch nicht auf dem bisherigen Fuß von 3 1/2. Batzen per Wegstunde belassen werden könnte, wenigstens 4. Batzen für diese Strecke nicht übersteigen. [l. M. v. h. T]
