Schreiben des Obergerichtes betr. die Insinuation an die in Frankreich wohnenden Weberschen Erben.
Das Obergericht zeigt mit Schreiben vom 6t dieß an, sein Gesuch um Insinuation einer gewissen Aufforderung an in Frankreich wohnende Intestaterben des Herrn Kaspar Weber von Hauptweil habe lediglich den Sinn gehabt, dass der Beschluß des hiesigen Bezirksgerichtes den betreffenden Personen auf diplomatischem Wege insinuirt werden möchte, nicht aber,  daß der Herr Geschäftsträger die in dem Berichte enthaltenen Aufforderungen erst noch zu erlassen habe. Indessen habe es das Bezirksgericht beauftragt, den fraglichen Beschluß in der nöthigen Anzahl von Exemplaren ausfertigen zu lassen, & werde dieselben seiner Zeit dem Regierungsrathe einsenden.
Hievon wird am Protokoll Notiz genommen.
