Eisenbahn Effretikon–Hinweil; dritte Subventionseinzahlung.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
A. Der leitende Ausschuß der Eisenbahnunternehmung Effretikon–Wetzikon–Hinweil stellt mittelst Eingabe vom 22. Mai d. Js. das Gesuch um Leistung einer dritten Einzahlung auf die Staatssubvention. Laut beigelegter Uebersicht der Baurechnung beziffern sich die Ausgaben bis Ende April d. Js. auf Frk. 2,192,442 95 Rp.
B. Das von der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu den Akten gebrachte Gutachten des Kantonsingenieurs berechnet die Bauausgaben bis Ende Mai auf ca 2,400,000 Frk. oder 69 % der Totalsumme des Kostenvoranschlages von 3,475,000 Frk.
C. Der Gesammtbetrag der Staatsbetheiligung bei der in Rede stehenden Eisenbahnunternehmung ist vorläufig auf 1,129,000 Frk. angenommen & hieran  sind in zwei Malen 627,700 Fr. oder 55,6 Prozent bereits ausbezahlt worden.
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, auf die Staatssubvention der Eisenbahn Effretikon–Wetzikon–Hinweil eine dritte Einzahlung von 19,4 Prozent oder rund Frk. 220,000 zu leisten, so daß im Ganzen 75 Prozent einbezahlt sind.
II. Mittheilung an den Petenten und an die Direktion der Finanzen.
