Abweisung des Gemeindrath Hämig in Noßikon in seinem Metzgbegehren.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Rathe des Innern unterm 20. d. M. erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath den Gemeindrath Hämig zur Krone in Noßikon mit seinem Gesuche um Ertheilung eines Metzgpatentes, in Betracht, daß Noßikon keine politische Gemeinde bildet, sondern in dieser Beziehung nach Uster gehört, woselbst sich schon zwey Metzgrechte vorfinden, somit die Erforderniße des Gesetzes vom 11ten May v. J. nicht vorhanden sind, abgewiesen.
Hievon wird dem Statthalteramt Uster zu Handen des Gemeindrath Hämig Kenntniß gegeben.
