Einsendung des Verzeichnisses der Totalsummen des Assekuranzwerthes der Gebäude im K. Zürich.
Die Direktion der Polizei übermacht dem Regierungsrathe unterm 30. dieß nach Vorschrift des § 35 des Assekuranzgesetzes ein Verzeichniß der Totalsummen des Assekuranzwerthes der Gebäude in jeder Gemeinde des Kantons zur Aufbewahrung im Staatsarchive und bemerkt: Bei der stattgefundenen Katasterrevision habe sich eine Vermehrung von  Frk. 5,022,350 gegenüber dem letzten Jahre ergeben und es betrage nunmehr der Assekuranzwerth sämmtlicher Gebäude im Kanton mit Ende November 1859 die Summe von Frkn. 235,262,452.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei dieses Verzeichniß dem Staatsarchivariat zur Aufbewahrung zuzustellen.
