Abgabe v. Gesetzen an die Irrenheilanstalt Burghölzli.

Der Regierungsrath hat,
auf ein dießbezügliches Gesuch der Verwaltung der Irrenanstalt Burghölzli vom 26. Septbr.,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschlossen:
I. Der Verwaltung der Irrenanstalt Burghölzli ist eine komplete zürch. Gesetzessammlung, sofern eine solche noch vorräthig, zu verabreichen, in anderm Falle ist derselben je ein Exemplar folgender Spezialgesetze zuzustellen:
a.
der Gesetze über die Rechtspflege, des zivil- & Strafrechts, der Schuldbetreibung & des Konkurses,
b.
des privatrechtl. Gesetzbuches;
c.
der Gesetze über das Gemeinde- & Armenwesen, die Ge-  bäude und Mobiliarversicherung;
d.
der eid. Zivilstandsgesetzes und des Gesetzes über die Kranken- und Versorgungsanstalten.
II. Mittheilung an die Sanitätsdirektion und die Staatskanzlei, an letztere zur Vollziehung.
