[Direktion der Nordostbahn]. Zuschrift betr. d. Konzession Winterthur–Weiach resp. d. Frist für d. Beginn d. Erdarbeiten etc.
Die Direktion der Nordostbahn bestätigt mit Zuschrift vom 29. dieß den Empfang der ihr unterm 23. gl. Mts. übermittelten beglaubigten Abschrift des Bundesrathsbeschlusses vom 11. Dez. 1871 betreffend Genehmigung der Uebertragung der zürcherischen und aargauischen Konzession für die Eisenbahn Winterthur–Koblenz auf die Nordostbahngesellschaft, und Erstreckung der in Art. 2 der Bundesgenehmigung für die Konzessionen vom 22. Dez. 1870 anberaumten Frist, mit dem Beifügen, was den Vorbehalt bezüglich der Fristverlängerung für den Beginn der Erdarbeiten auf der Strecke Winterthur–Weiach betreffe, so sei die Nordostbahn nicht im Falle, mit einem bezüglichen Gesuche einzukommen, da sie nicht ermangeln werde, die in § 41 der zürch. Konzession anberaumte Frist einzuhalten.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen. 
