Statuten d. Krankenunterstützungsvereins der Arbeiter in d. Stickerei Schaufelberger u. Huber in Bauma.
Nach Einsicht der von den Herren Schaufelberger & Huber in Bauma mit Zuschriften vom 11. Novbr./9. Dezbr. zur Genehmigung eingereichten Statuten für den Krankenunterstützungsverein der Arbeiter ihrer mech. Stickerei,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Den vorliegenden Statuten wird gemäß § 6 des Gesetzes betr. die Verhältnisse der Fabrikarbeiter, vom Jahr 1859, die Genehmigung ertheilt.
2. Das Statthalteramt Pfäffikon wird eingeladen, dafür zu sorgen, daß ihm zu Handen der Direktion des Innern 4 Exemplare der Statuten eingegeben werden. Diese Exemplare sind mit dem Stempel der Direktion zu versehen & es soll das eine bei ihr aufbewahrt, das zweite der Direk-  tion des Sanitätswesens, das dritte dem Statthalteramt zugestellt und das vierte Exemplar den Petenten zurückgesandt werden.
3. Mittheilung an das Statthalteramt für sich & zu Handen der Petenten unter Rücksendung der Statuten.
