Zuschrift an das eidg. Handels- u. Zolldep. betr. d. Abschluß d. Konkordates mit Belgien üb d. Schutz des schriftstellerischen u. künstlerischen Eigenth.
In Sachen des schweizerischen Handels- u. Zolldepartements
Anfrage betreffend
Ausdehnung des Schutzes des schriftstellerischen u. künstlerischen Eigenthums, welcher durch die konkordirenden Kantone unterm 7. August 1854 gewährt worden ist,
hat sich ergeben.
A. Gemäß Art. 8 des Konkordates über den Schutz jenes Eigenthums, welchem der hiesige Stand beigetreten ist, kann dieser Schutz durch Staatsvertrag auf die Erzeugniße derjenigen Staaten ausgedehnt werden, welche Gegenrecht halten u. zugleich durch mäßige Eingangszölle auf die Erzeugniße der schweiz. Literatur u. Kunst den Debit derselben ermöglichen. Ein solcher Staatsvertrag ist jedoch für die einzelnen Kantone nur durch ihre Zustimmung verbindlich.
B. Laut Mittheilung des erwähnten Departements vom 10. l. Mts. wünscht Belgien, mit welchem gegenwärtig über den Abschluß eines Handelsvertrages unterhandelt wird, von der Schweiz Zusagen betreffend den Schutz des  schriftstellerischen u. künstlerischen Eigenthums zu erhalten.
C. Nach den für einen solchen Handelsvertrag in Aussicht stehenden Tarifen würden Bücher, Kupferstiche, Photographien, Lithographien, Statuen aus Marmor u. Stein u. s. w. Zollfrei in Belgien eingeführt werden können u. Belgien voraussichtlich unbeanstandet auch die Zusicherung des durch das Konkordat verlangte Gegenrechtes eingehen.
Das Department ersucht daher um die beförderliche Ermächtigung derselben, unter Vorbehalt der allfällig nothwendigen Ratifikation durch den Großen Rath, Belgien die Zusicherung machen zu dürfen, daß die Bestimmungen des Konkordates auch diesem Staat gegenüber u. zwar gegen Reciprocität zur Anwendung kommen sollen. 
Demnach hat der Regierungsrath,
in Berücksichtigung, daß, sofern der in Fact. C angeführten Bedingungen Genüge geschieht, die Voraussetzung des Art. 8 des Konkordates erfüllt ist u. die Anwendung desselben auf den vorliegenden Fall als im diesseitigen Interesse liegend betrachtet werden muß, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,  
beschlossen:
I. Es sei dem schweizerischen Handels- u. Zolldepartement zu erwiedern, unter den im Fact. C erwähnten Voraussetzungen, nehme der Regierungsrath keinen Anstand, seinerseits das Departement zu ermächtigen, gegenüber der Regierung von Belgien die gewünschte Zusicherung zu geben.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt die Ertheilung dieser Ermächtigung in den Rechenschaftsbericht des Regierungsrathes pro 1862 aufzunehmen.
III. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
