Abgewiesene Appellation der Gemeinde. Hüntwangen gegen einen bezirksr. Beschluß, pcto Claßifikation des s. g. Schneckengäßchens.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 2ten dieß] in Sachen der Gemeinde Hüntwangen und der Anstößer an das sogenannte
Schneckengäßchen, Beklagte und Appellanten
und
der Gemeinde Wyl, Klägerinn und Appellatinn:
betreffend die Frage: Ist das sogenannte Schneckengäßchen in die Classe der Communikations- oder der Nebenstraßen einzureichen?
Auf Grundalge der faktischen Ergebnisse der erstinstanzlichen Urtheils und nachdem sich ferner ergeben:
F. Der Bezirksrath Bülach habe unterm 16ten März  1843. erkennt: es sei die Verfügung des Statthalteramtes Bülach bestätigt und werde das Schneckengäßchen wie bisdahin als Straße 4ter Claße betrachtet, dessen Correktion und Unterhaltungspflicht der Gemeinde Wyl gemeinsam mit den Anstößern an dasselbe obliegt:
G. Gegen dieses Urtheil werde nun von der Gemeinde Hüntwangen u. s. w. die Appellation ergriffen, gestütz darauf, daß nach der Lage der fraglichen Straße und deren Verbindungen [vide die erstinstanzlichen Verhandlungen] dieselbe in die Classe der Kommunikationsstraßen und nicht der Nebenstraßen gehöre. Das Schneckengäßchen sei noch nie von den Anstößern unterhalten worden und ebenso wenig von der Gemeinde Hüntwangen. Die letztere Gemeinde nehme übrigens deßwegen an der Appellation Theil, weil sie in die Hälfte der erstinstanzlichen Kosten verfällt worden sei, was sie sich nicht gehalten lassen zu müssen glaube, da Wyl bisanhin die Verpflichtung zum Unterhalt der Straße gehabt habe.
H. Die Gemeinde Wyl beantwortete die Appellation im Wesentlichen wie folgt:
1. Mit Bezug auf die Straße selbst: 
Sie halte sich an das erstinstanzliche Urtheil und die demselben zu Grunde liegenden Motive.
2. Betreffend die Kosten:
Vor Bezirksrath habe die Gemeinde Hüntwangen das Begehren gestellt, daß das Schneckengäßchen zur Kommunikationsstraße erhoben werde, allein es habe diesem Begehren nicht entsprochen werden können, daher rechtfertige sich auch die Auflegung der Hälfte der Kosten an dieselbe.
J. Replik und Duplik enthalten in der Hauptsache nichts Neues;
K. Behufs Beaugenscheinigung der Lokalität sei eine Commission des Rathes des Innern abgeordnet worden, welche diese Lokalbesichtigung am 14ten Juli in Gegenwart der betheiligten Gemeinden vorgenommen und dem Rathe des Innern dießfalls Bericht erstattet habe 
in gänzlicher Genehmigung der erstinstanzlichen Erwägungen
gefunden:
Es ist die Appellation unbegründet
und demnach erkennt:
I. Sind die Appellanten abgewiesen und das Urtheil des  Bezirksrathes Bülach vom 16ten März 1843. bestätigt.
II. Tragen die Appellanten nebst der Hälfte der erstinstanzlichen die sämmtlichen zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 2. Franken Staats- 2. Franken Canzlei- 2. Frkn. Weibel- 1. Frkn. Citations- 16. Frkn. Augenscheins- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Wird hievon dem Bezirksrathe Bülach und den Partheien durch förmliches Erkenntniß Mittheilung gemacht.
