Beschluß betr. d. Wahl e. Statthalters d. Bezirks Bülach.

[Präsidial-Verfügungen.
8. Juni 1875.]
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrathe die Zusammenstellung der Ergebnisse des am 6. dieß in den politischen Gemeinden des Bezirkes Bülach stattgefundenen ersten Wahlganges für die Ersatzwahl des Bezirksstatthalteramtes sammt den von den Wahlbureaux eingesandten Verbalprozessen, wonach eine Wahl nicht zu Stande gekommen ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der vorliegenden Wahlakten und eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatte zu veröffentlichen.
2. Die Direktion des Innern wird eingeladen, zur Fortsetzung der resultatlos gebliebenen Wahl die erforderlichen Anordnungen zu treffen.
