Schreiben des Schweizerischen Herrn Geschäftsträgers in Paris betreffend den Schneider Rudolf Eßlinger von Zürich.
Ein vom 5. d. M. datirtes Schreiben, womit der Schweizerische Geschäftsträger in Paris anzeigt, daß seine in Folge hierseitiger Zuschrift vom 14. Juny abhin daselbst angestellten Nachforschungen nach einem gewißen Schneider Rudolf Eßlinger von Zürich ohne allen Erfolg geblieben, wurde verlesen und dem Obergerichte in Antwort auf seine dießfällige Requisition vom 6. Juny abhin abschriftlich mitzutheilen beschloßen.
