Beschluß betr. Vorarbeiten für e. abgeänd. Projekt betr. Erbauung e. Weiberhauses an d. Strafanstalt.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Bei den Studien über die Pläne für das in der Strafanstalt herzustellende neue Weiberhaus kam die Staatsbauinspektion zu der Ansicht, es sollte dieses Gebäude nicht, wie das bei den dem Großen Rathe vorgelegten Skizzen angenommen wurde, in den Hof vor dem Verwaltungsgebäude, sondern auf die nordwestliche Seite der Anstalt verlegt werden.
Die Gründe für diese Abänderung, die finanzielle Seite derselben, sowie die nähere Art der Ausführung sind in einem einläßlichen, vom 24. März datirten Gutachten, dem die nöthigen Pläne beigegeben sind, niedergelegt.
Die Aufsichtskommission über die Strafanstalt hat das Projekt näher geprüft & findet, die Gründe für die  Situirung des Gebäudes am Beatenrain seien überwiegend, & sie spricht sich daher für das neue Projekt [No. II] aus.
Damit nicht unnöthiger Weise für beide Projekte Detailvorlagen angefertigt werden müssen & darüber Zeit verloren geht, frägt die Direktion der öff. Arbeiten an, welchem Projekte der Regierungsrath den Vorzug gebe.
Bei der im Regierungsrathe hierüber gepflogenen Diskussion wurden verschiedene Bedenken geäußert & namentlich noch die Prüfung folgender Fragen gewünscht:
1.
Ob mit Rücksicht auf Feuersgefahr durch benachbarte Gebäude bei der neuen Anlage für das Weiberhaus die nöthige Sicherheit vorhanden sei?
2.
Ob hiebei der Holzschopf richtig plazirt werde?
3.
Wie sich bei Annahme des vorliegenden Projektes die ganze Situation des Ausbaues der Strafanstalt gestalte?
4.
Ob durch Ausführung des Projektes der dem bezüglichen Großrathsbeschluß zu Grunde liegende Kostenvoranschlag nicht zu sehr überschritten werde?
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Es sind die Vorarbeiten für das Weiberhaus nach  dem Projekte II anzufertigen & sodann dem Regierungsrathe zum definitiven Entscheide vorzulegen; inzwischen sind keine Arbeiten vorzunehmen, welche für die dereinstige Auswahl des einen oder andern Projektes präjudizirlich sein würden, vielmehr ist näher zu untersuchen,:
1.
ob nicht der Holzschopf besser plazirt werden könne & wo?
2.
Wo die Holzvorräthe zum Spalten aufzubewahren seien?
3.
Wie überhaupt die ganze Situation bei Annahme des Projektes II sich gestalten werde &
4.
wie es möglich zu machen sei, daß die Ausgaben bei diesem Bau sich dem Voranschlag wieder nähern.
II. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten & an die Aufsichtskommission der Strafanstalt.
