Abweisung der Gemeinde Ottenbach in ihrem Gesuch um Trennung von den dahin gehörigen Civilgemeinden.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Rathe des Innern unterm 22. d. M. erstatteten, auf sorgfältige Voruntersuchung gestützten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath die Dorfgemeinde Ottenbach in ihrem Begehren um Trennung von den dahin gehörenden Civilgemeinden Bickweil, Tausen, Wolsen, Ober- und Unter-Lunnern, in Betracht der vielfachen Nachtheile, welche die Zersplitterung der Gemeindsverwaltung in der Regel mit sich führt und des gänzlichen Mangels irgend einer Begründung des gestellten Gesuches im Speciellen, ( abgewiesen.
Hievon wird dem Statthalteramt Knonau zu Handen der Gemeinde Ottenbach und der gedachten Civilgemeinden mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
