Traktanden für die ordentliche Sommersitzung des Großen Rathes.
Es wurden in heutiger Sitzung die Traktanden für die auf den 20ten d. M. einzuberufende ordentliche Sommerversammlung des Großen Rathes festgesetzt, wie folgt:
1.) Prüfung des Verbalprozesses über die von dem Wahlkreise Mettmenstetten getroffenen Wahl eines Mitgliedes des Großen Rathes.
2.) Entwurf der Instruktion für die Ehrengesandtschaft auf die dießjährige ordentliche eidgenössische Tagsatzung.
3.) Bericht und Antrag des Regierungsrathes, betreffend die Petition für Herabsetzung des Loskaufspreises des Grundzinses.
4.) Bericht und Antrag des Regierungsrathes, betreffend  die beschleunigte Vorlegung des Büdgets und der Staatsrechnung.
5.) Gesetzesentwurf über die Verhältnisse des Katecheten in Außersihl.
6.) Gesetzesentwurf betreffend die Apotheken.
7.) Gesetzesentwurf betreffend das Notariat Herrliberg.
8. Commissionalbericht betreffend die Petitionen um Abänderungen in dem Gesetze über die Militärorganisation.
9.) Commissionalbericht über den Gesetzesentwurf betreffend die Verhältnisse der Polizeiwache.
10.) Bericht der Gesetzesrevisionskommission über ihre künftige Thätigkeit und ihren Geschäftskreis.
11.) Allfällige Berichte des Regierungsrathes und des Obergerichtes über die Verhältniße der Notariatskanzlei Kyburg-Winterthur.
12.) Wahlen
	zweier Ehrengesandten.
Bestätigungswahl
	des Staatsanwaltes.
Erneuerungswahlen 
	der ersten Hälfte des Criminalgerichtes
13.) Anträge der Petitionskommission.
