Stadtrath Zürich, Anschluß d. Gemüsebrücke ans linke Limmatufer.
In Sachen des Stadtrathes Zürich,
betreffend Gesuch um Genehmigung des Anschlusses der Gemüsebrücke an das linke Limmatufer,
hat sich ergeben:
A. Der Stadtrath Zürich theilt in Schreiben vom 23. v. Mts. mit, durch Regierungsbeschluß vom 13. Novbr. 1880 sei dem Projekte für den Umbau der Gemüsebrücke, nach welchem die letztere an das Haus zum Steg, Schipfe No 2, angeschlossen würde, die Genehmigung ertheilt worden.
Da indessen dieser Anschluß ganz ungemessenen [sic!] Forderungen des Eigenthümers des Hauses zum Steg begegnet sei, habe sich der Stadtrath gezwungen gesehen, den Plan zu modifiziren & die Brücke am nordwestlichen Ende 1,5 m vom Hause entfernt abzuschließen. Auch diesem modifizirten Plan sei durch Beschluß vom  10. Juni 1882 die Genehmigung ertheilt worden.
Seither sei es nun mit einigen Opfern gelungen, mit den nunmehrigen Eigenthümern jenes Hauses ein Uebereinkommen zu treffen welches die Ausführung des ursprünglichen, den öffentlichen Interessen weit besserdienenden Projektes, ermögliche.
Es werde daher um die Zustimmung nachgesucht, die Gemüsebrücke gemäß dem ersten, vom Regierungsrathe unterm 13. November 1880 genehmigten Plane abzuschließen.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Zwischen den obgenannten Regierungsbeschlüssen ist unterm 14. Mai 1881 noch ein Regierungsbeschluß ergangen, nämlich:
„Den vom Stadtrathe Zürich vorgelegten abgeänderten Plänen für den Bau der Gemüsebrücke und die Verlängerung der linkseitigen Widerlagermauer bis zum Schipfeplätzchen wird die Genehmigung ertheilt.“
Da nun die Hindernisse, welche die neuern Modifikationen & Beschlüsse hervorgerufen haben, beseitigt sind, so steht der Zustimmung zur Erstellung der Gemüsebrücke nach dem vom Regierungsrathe unterm 13. Novbr. 1880 genehmigten Plan nichts mehr im Wege.
Um jedoch den Schipfebewohnern & dem übrigen  Publikum eine bequemere Verbindung mit der Gemüsebrücke, resp. der großen Stadt zu schaffen, darf die in den Regierungsbeschlüssen vom 14. Mai 1881 & 10. Juni 1882 vorgesehene provisorische Verbindung mit dem Schipfeplätzchen wieder als Bedingung aufgenommen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Gesuche des Stadtrathes Zürich, den Anschluß der Gemüsebrücke beim Hause zum Steg, Schipfe No 2, gemäß dem ersten, dem Regierungsbeschluß vom 13. Novbr. 1880 entsprechenden Plane zu genehmigen, wird entsprochen unter der Bedingung, daß die vorgesehene provisorische Verbindung mit dem Schipfeplätzchen ebenfalls ausgeführt werde.
II. Mittheilung an den Stadtrath Zürich & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
