Mehrere Niederlaßungsbewilligungen.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 21. d. M. erstatteten gutächtlichen Berichtes, nachfolgenden Landesfremden, welche sich mit den erforderlichen Papieren ausgewiesen, den Aufenthalt in hiesigem Canton bewilligt; nähmlich:
1.) Dem Herrn Georg Schlumberger von Müllhausen, Fabrikzeichner, auf die Dauer von 4. Jahren in hiesiger Stadt;
2.) Dem Herrn Carl Hermann Wilhelm Severin von Schleswig, ebenfalls für 4. Jahre in hiesiger Stadt;
3.) Der Catharina Stöckli von Friedingen im Großherzogthum Baden, für 2. Jahre, in hiesiger Stadt;
4.) Dem Herrn Heinrich Besele von Constanz, Kunstmahler, für 2. Jahre, in hiesiger Stadt; unter der Bedingung, daß er seinen Heimathschein noch durch die Großherzogliche Regierung des Seekreises legalisiren laße; und
5.) Dem Herrn Joseph Perolaz von Magland im Königreich Sardinien, für 2. Jahre zu Rheinau, mit der Anweisung, daß er seinen Paß im July d. J. durch die Königl. Sardinische Gesandtschaft erneuern laße.
Von diesem Beschluße wird den Statthalterämtern Zürich und Andelfingen zu Handen der betreffenden Gemeinden und Petenten, unter Anfügung der eingelegten Actenstücke und der ausgefertigten Niederlaßungsurkunden, Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, das Nöthige auf dem Ansäßenregister vorzumerken.
