Beendigte Berathung über das revidirte Reglement des Großen Raths. Weisung an denselben.
Die Berathung über das revidirte Reglement des Großen Rathes wurde heute beendigt und demnach folgende Weisung an den Großen Rath erlaßen:
Gutachten an den Großen Rath,  betreffend das von der Organisations-Commißion  revidirte Reglement für den Großen Rath.
Den Artikeln 45. und 57. der Verfaßung zufolge, hat der Regierungsrath das von der Organisations-Commißion revidirte Reglement für den Großen Rath in Berathung genommen, und hinterbringt nun dieser höchsten Behörde darüber seinen gutächtlichen Bericht. 
Derselbe bezieht sich nur auf einige wenige Punkte und es macht der Regierungsrath hiermit die schuldige Anzeige, daß er rücksichtlich der großen Anhäufung von Geschäften und besonders der Nothwendigkeit, die Behandlung der organischen Gesetze zu befördern, geglaubt hat, seine Begutachtung bey diesem Gesetze, welches sich im Wesentlichen auf das unlängst gegebene neue Reglement gründet, nur aus dem Gesichtspunkte auffaßen zu sollen, in wie fern entweder in Beziehung auf die Verfaßung und Gesetzgebung, oder die Stellung der Behörden, oder andere besonders wichtige Verhältniße Abänderungen erforderlich zu seyn scheinen, und daß also minder erhebliche Verbeßerungen und Veränderungen nicht angeregt, sondern der Behandlung in dem Großen Rathe selbst vorbehalten werden.
Die erste Bemerkung betrifft den §. 1. des 1sten Titels, welcher festsetzt, wie oft sich der Große Rath ordentlich und in welchen Fällen außerordentlich versammeln solle.
Unter diesen letztern finden sich diejenigen der Wahl eines Bürgermeisters, eines Obergerichts-Präsidenten und eines Antistes aufgezählt. Hierbey trägt nun der Regierungsrath darauf an, daß auch der bisherigen gesetzlichen Bestimmung entsprechend,  die Wahlen eines Mitgliedes des Regierungsrathes und des Obergerichtes beygefügt werden, in der Meinung, daß der Große Rath dazu in Zeit von 10. Tagen einzuberufen sey, wenn nicht eine ordentliche Versammlung desselben binnen drey Wochen bevorstehet.
Da die Gründe hierfür in gemachten Erfahrungen liegen und es gewiß von Wichtigkeit ist, daß theils auch bey solchen Wahlen die Unbefangenheit der Wahlbehörde möglichst gesichert, theils aber rücksichtlich der Geschäftsbesorgung für baldige Ersetzung von dergleichen Stellen gesorgt werde, so glaubt der Regierungsrath diesen Antrag ohne weitere Einläßlichkeit in mehrere Motive stellen zu dürfen.
Der §. 29, welcher von Besetzung der Commißionen des Großen Rathes handelt, spricht sich also aus: „Wenigstens im Sechstheil, höchstens ein Drittheil derselben sind aus dem Regierungsrathe zu wählen.“ – Hiebey schlägt der Regierungsrath die Abänderung vor, daß es heiße: „Wenigstens zwey Mitglieder, höchstens ein Drittheil derselben sind aus dem Regierungsrathe zu wählen.“
Der Grund dieses Antrages liegt darin, daß dem Regierungsrathe scheint, es sollten wegen des Erfordernißes gehöriger Auskunftsertheilung über die vorher Statt gehabten Verhandlun-  gen, besonders aber deßwegen jedenfalls zwey Mitglieder des Regierungsrathes diesen Commißionen beywohnen, damit, wenn in dieser Behörde entgegengesetzte Meinungen gewaltet haben, dieselben auch in der Commißionalberathung repräsentiert werden.
In Bezug auf den §. 36. ist zu bemerken, daß es wegen der erst in Bearbeitung liegenden und bis zu ihrer Vollendung sich ohne Zweifel noch weit herausziehenden Organisationsarbeiten, der Regierung kaum möglich wäre, bereits in der dießjährigen ordentlichen Herbstversammlung des Großen Rathes einen befriedigenden, die neue Gestaltung der Verhältniße gehörig darstellenden Bericht über den Zustand der Landesverwaltung zu erstatten, und darum trägt dieselbe darauf an, daß die erste Berichtserstattung solcher Art in der Herbstversammlung 1832. Statt finde.
Rücksichtlich des §. 37. muß der Regierungsrath bemerken, daß es kaum möglich seyn dürfte, den Voranschlag der Ausgaben jedes folgenden Jahres schon mit gehöriger Zuverläßigkeit vor der Wintersitzung des Großen Rathes und früher zu stellen, weil dannzumahl die Jahresergebniße der verschiedenen Administrationszweige des vorhergehenden Jahres noch nicht bekannt sind, daher es zweckmäßiger schiene, die Regel dahin  abzuändern, daß diese Voranschläge spätestens im Monath Jenner des betreffenden Jahres selbst der Rechnungs-Commißion eingereicht werden sollen.
Und endlich hegt der Regierungsrath die Überzeugung, daß ebensowenig die erste Übersicht des Staatsvermögens schon bis im Christmonath 1831. mit gehöriger Vollständigkeit zu geben und daher der Schlußsatz dahin abzuändern seyn möchte, daß die erste Übersicht im Christmonath 1832. mitgetheilt werden und die Jahre 1826. bis 1831. umfaßen solle.
Indem sich der Regierungs-Rath auf diese Anträge beschränkt, stellt er dieselben sowie die Behandlung des Ganzen Gegenstandes der Höchsten Behörde geziemend anheim.
Zürich, den 7. May 1831.
Im Nahmen des Regierungsrathes unterzeichnet:
Der Amtsbürgermeister,
von Muralt.
Der Erste Staatsschreiber,
Hottinger. 
