Wittwe [Magdalena] Weber, v. Egg, Rekurs betr. Adoption.
In Sachen der Wittwe Magdalena Weber, geb. Spahn, von Egg, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster,
betreffend Adoption,
hat sich ergeben:
A. Ein Gesuch der Petentin, geb. 28. Juli 1812, um Bewilligung zur Adoption der Frau Wittwe Anna Brunner, geb. Zollinger, von Sulzbach - Uster, geb. 28. Juni 1828, wurde vom Bezirksrath Uster durch Beschluß vom 30. Dezember 1882 abgewiesen.
B. Hierüber beschwert sich Frau Wittwe Weber mit Eingabe vom 20. Januar a. c. & beantragt Aufhebung der rekurrirten Schlußnahme & Genehmigung der Adoption.
Zur Begründung stellte dieselbe im Wesentlichen darauf ab, daß die Wittwe Brunner seit August 1854 in ihrer Haushaltung lebe & ihr in ihren Krankheiten sorgfältige Pflege erwiesen habe. Unter diesen Umständen könne der Mangel des Altersunterschiedes, der ohnehin nur einen Monat betrage, kein Hinderniß bilden.
C. In seiner Vernehmlassung vom 13. Februar a. c.  beantragt der Bezirksrath Abweisung der Beschwerde unter Verweisung auf die Motivirung des angefochtenen Beschlusses & auf die Konsequenzen der Entsprechung, sowie endlich auf den Mangel des Nachweises erheblicher Gründe für das nachgesuchte Adoptionsverhältniß.
Es fällt in Betracht:
Gemäß § 235 des privatrechtlichen Gesetzbuches ist zur Begründung eines Adoptionsverhältnisses erforderlich, daß die adoptirende Person mindestens 16 Jahre älter sei als die zu Adoptirende.
Eine Abweichung von dieser Norm involvirt einen Widerspruch mit einer positiven Gesetzesbestimmung, somit eine Ungesetzlichkeit.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen [recte: beschließt]:
I. Sei die Beschwerde unbegründet.
II. Trage die Rekurrentin die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an Frau Wittwe Magdalena Weber, geb. Spahn, in Egg unter Rücksendung des eingelegten Beschlusses & an den Bezirksrath Uster für sich & zu Handen des Gemeindrathes Egg unter Rücksendung der Akten. 
