Rückziehung des Trennungsgesuch der Civilgemeinde Oerlikon, politische Gemeinde Schwamendingen.
Mit einer vom 22sten v. M. datirten [zunächst an den Bezirksrath Zürich gerichteten] Eingabe, zeigt die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Örlikon, politischen Gemeinde Schwamendingen an, daß sie bezüglich auf das im letztverflossenen Jahre dem Großen Rathe eingereichte Gesuch um Abtrennung von der Gemeinde Schwamendingen einstweilen keine weitern Schritte thun, sondern diese Sache auf sich beruhen lassen wolle.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen.
1.) Es sey von der Rückziehung und damit verbundenen Erledigung dieses Gesuches im Protokolle Vormerk zu machen.
2.) Sey hiervon auch dem Rathe des Innern Kenntniß zu geben.
