Die Regierung v. Aargau bezeichnet Abgeordnete zur Eisenbahnkonferenz.

Præsidial-Verfügung.
Actum den 1 Dezember 1852.
Die Regierung von Aargau zeigt mit  Schreiben vom 30 d. an, daß sie zur Besprechung der Eisenbahnfrage als dortseitige Abgeordnete die Herren Landstatthalter Hanauer u. Regierungsrath Suter ernannt u. dieselben angewiesen habe, sich über Ort & Zeit des Zusammentritts mit den diesseitigen Abgeordneten in Verbindung zu setzen.
Hievon wird Hrn. Regierungspräsident Dr. A. Escher Mittheilung gemacht.
