Schreiben an das Obergericht betreff. Abänderung des in §. 10. des Gesetzes über die Stempelabgabe festgesetzten Verfahrens.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes d. d. 2. Dezember betreffend Abänderung der Vorschrift des Stempelgesetzes, wonach für ein ungestempeltes aber dem Stempel unterworfenes Aktenstück nicht nur die Stempelbuße zu entrichten, sondern dasselbe auch mit dem außerordentlichen Stempel zu versehen ist [§. 10. des Gesetzes über die Stempelabgabe]
in Berüksichtigung:
1.) Daß das Obergericht mit Schreiben vom 15t. November diese Bestimmung als für die Gerichtsbehörden auf dem Lande sehr beschwerlich gefunden habe, in dem wegen des Mangels einer Stempelanstalt in den übrigen Theilen des Kantons die einzelnen Aktenstücke alle nach Zürich gesendet werden müßen, welche Weitläufigkeit oft zur Folge habe, daß die Stempelung unterbleibe und so der Inhaber Gefahr laufe, später bei etwaiger neuer Produktion die Stempelbuße noch einmal bezahlen zu müßen;
2.) Daß nach der von dem Finanzrathe empfohlenen  Ansicht des Obergerichts diesem Uebelstande am besten dadurch abgeholfen werde könnte, daß die Bezirks- und Zunftgerichte angewiesen würden, anstatt die Aktenstücke zur außerordentlichen Stempelung anher einzusenden, bloß durch ihre Kanzleien den Bezug der Stempelbuße auf denselben erwähnen zu lassen.
beschlossen:
I. Es sei das Obergericht zu ersuchen, behufs Abänderung des in §. 10. des Gesetzes über die Stempelabgabe festgesetzten Verfahrens im Sinne des in dessen Schreiben vom 15t. Nov. enthaltenen Vorschlags die erforderlichen Anordnungen zu treffen und von deren Einführung dem Regierungsrathe zu Handen des Finanzrathes Kenntniß zu geben [l. M. v. h. T]
II. Mittheilung an den Finanzrath.
