Staatsbeitrag an Pestalozzistiftung.
Unter Einsendung des 18. Jahresberichtes, umfassend den Zeitraum von Ostern 1885 bis Ostern 1886, sucht das  Comite der zürch. Pestalozzistiftung in Schlieren, (Präs. H[err] Oberst Karl Pestalozzi) mit Schreiben vom 28. September um Ertheilung eines Staatsbeitrages an ihre Ausgaben im Jahre 1886 nach.
Dabei wird besonders darauf hingewiesen, daß die letzte Jahresrechnung einen Rückschlag von gegen 6000 Fr. ausweise, welcher namentlich vom Minderertrage der Gaben & Geschenke, welche ca 7200 Fr. weniger betrugen als im Jahr 1884, herrühre. Der Vermögensbestand ist im Rechnungsjahr 1885 von ca 192 400 Fr. auf ca 186,400 Fr. zurückgegangen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Armenwesens,
beschließt:
I. Der zürch. Pestalozzistiftung für Knaben, bei Schlieren, wird als Staatsbeitrag für das Rechnungsjahr 1886 der büdgetirte Betrag von 2000 Fr. (Büdget Tit. A IX g. 3) ausbezahlt.
II. Mittheilung an das Comite der Pestalozzistiftung & an die Direction des Armenwesens zur Zahlungsanweisung.
