Beschluß betr. d. Korrekt. der Straßenstrecke v. Niederweningen nach Murzeln u. Wiederherstellung der Brücke über die Surb.
Betreffend die Vollendung der Straße 2tr Klasse Oberstraß-Murzeln (No 9.)
hat sich ergeben:
A.) Schon Mitte der Vierziger Jahre wurde die Strasse 2tr Klasse Oberstraß-Murzeln bis Niederweningen vollendet, die Weiterführung bis an die Kantonsgrenze bei Murzeln dagegen unterlassen, weil ein Einverständniß mit Aargau darüber erforderlich ist, ob u. an welchem Punkte der dortige Kanton die neue Straße abnehmen u. auf aargauischem Gebiete fortführen werde. In den Jahren 1851 & 1852 fanden hierüber zwischen der Direktion der öffentlichen Arbeiten u. der aargauischen Baukommission Verhandlungen Statt, die jedoch ins Stocken geriethen.
B.) Da in dem Voranschlag für das laufende Jahr für die Straße Oberstraß-Murzeln ein Ansatz von Frk. 10,000 aufgenommen ist, so würde dieser Gegenstand bei  der Baudirektion des Kantons Aargau wieder in Anregung gebracht. Mit Schreiben vom 1t Heumonat l. Js berichtet nun der Baudirektor des Kantons Aargau, es habe sich herausgestellt, daß die sr. Zt von Zürich projektirte Ausmündung der neuen Straße in die alte zu Murzeln, resp. deren Fortsetzung gegen Lengnau zu, gegenwärtig ohne bedeutende Entschädigungs-Kosten nicht wohl mehr thunlich wäre, indem seither mit hoheitlicher Konzession ein Teich für den Betrieb der dortigen Schmiede angelegt worden sei, durch welchen die neue Straße gezogen werden müßte. Es müßte daher die Straße mehr rechts (östlich) gezogen werden u. es träfe dann dem Kanton Aargau etwa 300 bis 400 Fuß neue Straßenanlage u. etwa ebenso viel an Korrektion der alten; von dem Einmündungspunkte auf dieser alten (theils nach Lengnau, theils nach Schneisingen) führenden Straße hinweg ließe sich dann immer noch eine angemessene Richtung gegen Lengnau finden, „wenn einmal die Stunde einer neuen Straßenanlage durch das Surbthal geschlagen hat, welche dato noch in ziemlich ferner Aussicht stehen mag." Die Baudirektion sei nun geneigt, eine Abnahme der von Zürich an die Kantonsgrenze in obbenann- tem Sinne zu führenden neuen Straße beim Regierungsrathe dahin zu bevorworten, dass ins Baubüdget pro 1857 ein bezüglicher Betrag aufgenommen werden möchte, dessen Genehmigung aber immerhin nebst den andern Büdgetansätzen dem Großen Rathe zustehe, mithin von der Baudirektion noch keine bestimmte Zusage gemacht werden könne. Zu diesem Ende wünscht sie, dass ihr ein definitives Projekt mit Kostenberechnung zugestellt werde.
C.) Die Direktion der öffentlichen Arbeiten spricht sich hierüber folgender Maßen aus:
Aus der obigen Mittheilung geht hervor, daß es nicht in der Absicht der aargauischen Behörden liegt, die Wehnthalstraße durch das beinahe ebene Surbthal hinab nach Lengnau u. weiterhin fortzuführen, sondern die bestehende, fehlerhafte Straße über den Berg auf unbestimmte, vielleicht lange Zeit hinaus fortbestehen zu lassen. Die Baudirektion übernimmt es nur, beim Regierungsrathe u. beim Großen Rathe einen Kredit zu bevorworten, um die von Niederweningen herkommende korrigirte Linie abzunehmen & einige hundert Fuß weit bis in die alte Straße fortzuführen. Wenn dieser Kredit ausgesetzt würde, so könnte zwar die Korrektion der Strasse von Niederweningen bis Murzeln  (Kantonsgrenze) vollendet werden u. man hätte damit wenigstens das erreicht, dass die Straße zum Abschlusse gebracht wäre. Allein es ließe sich doch kaum rechtfertigen, die Korrektion auf diesseitigem Gebiet zu unternehmen, die bedeutenden Kosten der Landentschädigung, des Baues einer Surbbrücke u. einer Kanalbrücke zu tragen, bloß um etwas bequemer nach Murzeln zu gelangen u. dann doch sofort die fehlerhaft angelegten u. schlecht unterhaltenen aargauischen Strassen befahren zu müssen, während auf der einen Seite die jetzt von Aargau vorgeschlagene Richtung der Korrektionslinie kaum zweckmässig wäre, wenn doch einmal eine Surbthalstraße entstehen sollte u. auf der andern Seite die bestehende nicht korrigirte Straße vom Ausgang des Dorfes Niederweningen bis nach Murzeln sich in ordentlichem fahrbarem Stand befindet & für Erhaltung des Verkehrs nur einer gehörigen Unterhaltung bedarf. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten beantragt daher, es solle zur Zeit von der Korrektion dieser Straßenstrecke ganz abstrahirt, dagegen darauf hingewirkt werden, dass die auf aargauischem Gebiet liegende, durchaus baufällige Brücke über die Surb neu gebaut werde, zumal dieser Brückenbau, selbst wenn die obenerwähnte Korrektion  bewerkstelligt würde, wegen des Verkehrs von Murzeln doch Statt finden müßte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I.) Es wird von der Korrektion der Strassenstrecke von Niederweningen nach Murzeln abgesehen u. es soll die alte Strasse so lange beibehalten werden, bis der Kanton Aargau sich zu einer durchgehenden Korrektion der von Murzeln abgehenden Straßen, namentlich derjenigen gegen Lengnau durch das Surbthal entschließt. Dagegen wird die Direktion der öffentlichen Arbeiten beauftragt, auf Wiederherstellung der Brücke über die Surb hinzuwirken.
II.) Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zu geeigneter Eröffnung an die Baudirektion des Kantons Aargau.
