Besoldungsaufbesserung Henke.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
Mit Zuschrift vom 5. Christmonat stellt Herr H. Henke, Pedell und Hauswart an der Universität, das Gesuch um Erhöhung seiner Besoldung unter Hinweisung auf ein gegenwärtiges geringes Einkommen, 700 Fr. als Pedell, 800 Fr. als Hauswart und ca 500 Fr. Sporteln, zusammen 2000 Fr. nebst Wohnung im Souterrain, welcher Einnahme eine Ausgabe von mindestens 1000 Fr. Reinigungskosten gegenüber steht, so daß Hrn. Henke für seine Leistungen noch eine Barbesoldung von 900 bis 1000 Fr. übrig bleibt.
Der Senatsausschuß, in Anerkennung der musterhaften Pflichterfüllung des Petenten, empfiehlt dessen Besoldungsaufbesserung um mindestens Fr. 500, und der Erziehungsrath tritt dem Vorschlage des Senatsausschusses bei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Die jährliche Besoldung des Hrn. Henke, Pedell & Hauswart an der Hochschule, beträgt vom 1. Jenner 1878 an 2000 Fr. nebst freier Wohnung im Souterrain.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung & Kenntnißgabe.
