Kreisschreiben des eidg. Vorortes, betreff. eine Anzeige der K. K. östr. Behörden in Mailand, über Liquidation des Monte Napoleon.
Mit Kreisschreiben vom 26t. v. M. theilt der Vorort eine neue Bekanntmachung der österreichischen Regierung
betreffend die Liquidation des Monte Napoleone mit.
Es wurde beschlossen hierüber durch die Canzlei die nachstehende Anzeige in’s Amtsblatt einrüken zu lassen:
Die in Mailand wegen Ausführung des Artikels 97. der Schlußakte des Wienerkongresses vom 9t. Juni 1815. versammelte diplomatische Commission hat betreffend die Liquidation des Monte Napoleone eine Kundmachung erlassen, welche von allfäl[l]igen hierseitigen Betheiligten bei der  Unterzeichneten eingesehen werden kann.
Zürich den 4. Oktober 1845.
Die Staatskanzlei
Der erste Staatsschreiber
[Sig] Hottinger.
