Meier, A. in Zürich, abgewies. Rek. betr. Verkauf v. engl. Tafelsalz.
In Sachen
des Herrn Andreas Meyer, unter der Saffran Zürich, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Finanzdirektion,
betreffend Konfiszirung importirten englischen Tafelsalzes,  
ergibt sich:
A. Die Salzamtsdirektion hat am 8. Juni d. Js. eine an die Adresse des nunmehrigen Rekurrenten eingeführte Kiste englischen Tafelsalzes wegen „Verletzung des Salzmonopols“ unter stadtammannamtliches Siegel gelegt, und die Direktion der Finanzen dann am 21. August folgende Verfügung getroffen:
1. Der Verkauf von englischem Tafelsalz wird untersagt.
2. Mit Rücksicht auf Erwägung E [wonach für die vorliegende Beeinträchtigung des zürch. Salzmonopols als Milderungsgrund angenommen ist, daß die eid. Zolldirektion in Basel die Sendung unbeanstandet passiren ließ] wird von einer über Hrn. Meyer zu verhängenden Buße für einmal abgesehen, dagegen ist das in der Kiste unter Siegel gelegte befindliche von Hrn. Meyer importirte Salz vom Salzamt zu Handen zu nehmen, und dafür Hrn. Meyer der gegenwärtige Preis, zu welchem der Staat sein Salz kauft, zu bezalen.
B. Gegen diese Verfügung rekurrirt Herr Meyer mit Eingabe ohne Datum: Er stütze seinen Rekurs auf die Verfügungen & Entscheidungen des eid. Zolldepartements, nach welchen englisches Tafelsalz in Paketen nicht Staatsregal  sei, sondern in die Klasse der feinen Eßwaaren gehöre, und auf den Umstand, daß er der Eidgenossenschaft den Eingangszoll mit 8 Fr. pr. Ztr. bezalt habe. Entweder sei das eid. Zolldepartement berechtigt Beschlüsse zu fassen, die für die ganze Schweiz gültig seien, oder es sei nicht berechtigt, einen verbotenen Artikel in die Schweiz einführen zu lassen & einen Zoll auf demselben zu erheben. In diesem Falle, der jedoch kaum anzunehmen sei, würde die Zolldirektion für alle Folgen verantwortlich sein und den von ihm bezogenen Eingangszoll etc. zu ersetzen haben.
C. In einem Nachtrag vom 8. Septbr. wird von Hrn. Meyer noch hervorgehoben, daß Salz von der fraglichen Sorte in allen Comestiblesgeschäften Zürichs schon längst verkauft worden sei, ohne daß die zürch. Salzverwaltung sich je zu Einsprachen veranlaßt gefunden hätte.
Im Uebrigen rekurrire er blos gegen Ziff. 2 der Verfügung der Finanzdirektion.
D. Die Finanzdirektion beantwortet den Rekurs im Wesentlichen folgendermaßen:
Wenn das eid. Zolldepartement glaube, daß pulverisirtes Salz in Paketen zum Tafelgebrauch nicht als Kochsalz zu betrachten & darum  nicht als Staatsregale anzusehen sei, so könne die Finanzdirektion einen solchen Standpunkt nicht theilen & müßte das Zolldepartement ersuchen, solches Salz als zu dem Staatsregale der Kantone gehörend zu betrachten und zu behandeln.
Vor Allem müsse es Sache der Kantone und ihrer Gesetzgebung, nicht Sache der eid. Zollbehörden sein zu bestimmen, was in den Kreis der Regale falle. Dann beruhe die Annahme, daß das englische Tafelsalz nicht mehr Rohprodukt, sondern eine fernere Bearbeitung des roh gewonnenen Siedesalzes sei, auf einem Irrthum. Vielmehr werde diese Form des Salzes einfach dadurch gewonnen, daß bei der Verdampfung die Salzsohle in beständigem Sieden erhalten werde, ein Verfahren, welches bei der Anwendung geeigneter Apparate unter allen Arten geradezu das billigste sei. – Vom nächsten Jahre werde der Kanton Zürich sein Salz in einer Form beziehen, welche von der des englischen Salzes nicht mehr zu unterscheiden sei, daß es dann nicht angehen könne, letzteres als außer das Regal fallend zu behandeln, sei augenscheinlich. – Das zürch. Gesetz betreffend das Salzregale drücke sich in § 1 so aus: „Der Verkauf des Salzes, sowol des reinen als des mit andern Stoffen vermischten oder denaturirten, ist Regal“. Das Regal umfasse also  ganz unzweifelhaft alle Arten von Salz [Chlornatrium], wie dies auch in der Praxis bis jetzt immer gehalten worden sei. Irgend ein Nachtheil entstehe nicht daraus, daß der Verkauf des englischen Tafelsalzes den Privaten entzogen werde, denn einmal könne Jedermann mit wenig Mühe für die Tafel sich aus dem gegenwärtig im Gebrauch stehenden Kochsalz ein ganz ähnliches Produkt bereiten, und dann werde es der Salzverwaltung, wenn sich nach dieser Form des Salzes eine irgendwie nennenswerthe Nachfrage zeigen würde, leicht fallen, dieselbe zu weit billigerm Preise als es gegenwärtig geschehe, von sich aus in den Verkauf zu bringen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
in Würdigung der Ausführungen der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Der Rekurs ist abgewiesen und die Verfügung der Finanzdirektion bestätigt.
II. Mittheilung an Hrn. Meyer unter Bezug der Ausfertigungsgebühr & an die Finanzdirektion unter Rückstellung der Akten.
