Wahl des Herrn Statthalter Zwingli von Zürich zum Mitglied des Großen Rathes.
Da sich aus einem vom Statthalteramt Zürich unter’m 8. d. M. eingesandten Verbalprozeße ergeben, daß die Zunft zur Zimmerleuten dahier unterm 7. hujus an die Stelle des Herrn Cantonsfürsprech Eberhard, welcher seine dießfällige Nichtannahme erklärt, zu einem Mitgliede des Großen Rathes erwählt hat, den Herrn Statthalter Hs. Caspar Zwingli, so ist auch diese Wahl auf dem General-Tableau dem Großen Rathe  zur Anerkennung vorzulegen. Bey diesem Anlaße wurde beschloßen, daß neben dem gedachten Tableau dem Großen Rathe auch ein genaues Verzeichniß der in Austritt fallenden indirecten Mitgliedern dieser Höchsten Behörde vorgelegt werden solle.
