Appellation in S. der Schulgmde Hinweil v. H[errn] Hptmann Schaufelberger betr. Steuerpflicht.
In Sachen der Schulgemeinde Hinweil, Klägerin und Appellatinn
gegen
Herrn Hauptmann J. J. Schaufelberger, Beklagten und Appellanten,
betreffend Steuerpflicht;
hat sich ergeben:
A.–C. siehe das Erkenntniß des Bezirksrathes Hinweil.
D., Am 2 Februar hat der Bezirksrath erkennt: Es habe Herr Schaufelberger die geforderten 3 Fr. 50 c unter Kostenfolge zu bezahlen.
E. Gegen dieses Urtheil hat Herr Schaufelberger die Appellation erklärt u. führt zur Begründung  derselben Folgendes an: Er anerkenne im Verhältniß seiner Erbsquote an die in Fact. C. bezeichneten fünf Steuern vom September 1844 bis Januar 1850 beitragen zu müssen und habe seinen dießfälligen Antheil bereits bezahlt. Dagegen bestreite er, daß der Erblasser von der Zeit an, zu welcher derselbe in Stäfa gewohnt und Grundeigenthum besessen habe, nicht nur für sein Vermögen, sondern überdieß für seine Haushaltung und für seine Person habe belastet werden können. Nach § 11 des Gesetzes über die Gemeindssteuern könne nur der anwesende Mann u. die anwesende Haushaltung belastet werden. Diese gesetzliche Vorschrift sei durch das Niederlassungsgesetz nicht abgeändert worden. Die beiden Gesetze stehen einander nicht entgegen, sondern ergänzen sich vielmehr gegenseitig. Abgesehen hievon sei Herr Schaufelberger als Niedergelassener mit Grundeigenthum in der Gemeinde Stäfa nach § 32 des Gesetzes zu den fraglichen Leistungen verpflichtet und eben deßhalb nach § 35 gegenüber der Gemeinde Hinweil von denselben entbunden gewesen. Es müssen sogar die Steuern auf die Haushaltung und auf den Mann nach dem Schlusssatze des § 32 auch von Niedergelassenen ohne Grundeigenthum, nicht aber von abwesenden Bürgern entrichtet werden, weil dieselben den Ersatz  für persönliche Leistungen bilden. 
	F. Dagegen bemerkt die Schulgemeinde Hinweil: Es anerkenne nunmehr der Appellant 1 Frk. 9. Rpp. schuldig zu sein, und es liegen bloß noch 2 Frk. 41 Rpp. im Streite. Bezahlt seien übrigens jene 1 fr. 9 Rp. noch nicht. – Im Uebrigen bezieht sich die Appellatin einfach auf die Erwägungen des bezirksräthlichen Erkenntnisses.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1, Nach § 26 u. 30 des s. g. Bürgerrechtsgesetzes ist ein abwesender Bürger von allen persönlichen Dienstleistungen in seiner Gemeinde befreit, dagegen zu allen übrigen ihm vermöge des Bürgerrechtes obliegenden Leistungen verpflichtet.
2, Worin diese Leistungen bestehen, wird in dem fraglichen Gesetze nicht gesagt. Auch das Gesetz über die Gemeindssteuern beschäftigt sich zunächst nicht mit dieser Frage, sondern mit der Vertheilung der Gemeindslasten auf die verschiedenen Arten der Gemeinden (Kirchgemeinden, Schulgemeinden u. s. f.) und mit der Anweisung der zur Deckung der Ausgaben erforderlichen Mittel dagegen ist der Tit. V. des sogen. Niederlassungsgesetzes dazu bestimmt, die Leistungen, welche einem Niedergelassenen gegenüber seiner Niederlassungs- und gegenüber seiner Heimatgemeinde  obliegen im Einzelnen sogenau als möglich festzustellen. Wenn daher in dieser Hinsicht zwischen diesem Titel V und einer Vorschrift des Gemeindssteuergesetzes ein Widerspruch sich zeigt, so muß das Niederlassungsgesetz den Ausschlag geben, nicht bloß, weil dasselbe neuern Ursprungs ist, sondern auch, weil das Gemeindssteuergesetz das Verhältniß der abwesenden Bürger und der Niedergelassenen zu ihrer Heimats- und beziehungsweise zu ihrer Niederlassungsgemeinde bloß nebenbei und gewissermaßen zufällig berührt während die Ordnung, dieses Verhältnisses die eigentliche Aufgabe des Tit. V. des Niederlassungsgesetzes bildet.
3., Das Niederlassungsgesetz drückt sich nun im § 35 ganz allgemein dahin aus, daß für gewisse Gegenstände die Niedergelassenen die Beiträge an die Heimatsgemeinde zu leisten haben, ohne die Art und den Umfang dieser Beiträge näher zu bestimmen. Diese Vorschrift ist immer dahin ausgelegt worden, daß an die fraglichen Gegenstände die abwesenden Bürger diejenigen Geldbeiträge zu leisten haben, welche ihnen obliegen würden, wenn sie in der Gemeinde wohnhaft wären, oder mit andern Worten, daß sie in dieser Beziehung als Anwesende zu betrachten und behandeln und einzig vermöge § 26 des Bürgerrechtsgesetzes von den in  § 12 des Gemeindssteuergesetzes vorgesehenen Frohndiensten zu befreien seien, 4, die Ansicht des Appellanten, daß derjenige Theil der Steuer, welcher auf die Haushaltungen und auf die Aktivbürger verlegt werde, den Ersatz für persönliche Leistungen bilde und eben deßhalb von Abwesenden nicht gefordert werden könne, ist durchaus unrichtig. Von einem solchen Ersatze kann nur dann die Rede sein, wenn den Bürgern freigestellt wird, gewisse Arbeiten persönlich oder mit ihren Zugthieren zu verrichten oder anstatt dieser Arbeiten einen gewissen Geldbeitrag zu bezahlen. Wenn hingegen ein Werk überall nicht durch Frohndienste, sondern durch gedungene Arbeiten oder durch einen Unternehmer ausgeführt wird, so tritt die ganze zur Deckung der dießfälligen Kosten erforderliche Steuer (nicht bloß der auf die Haushaltungen und die Aktivbürger fallende Theil derselben) an die Stelle der Frohndienste, gilt aber keineswegs als Ersatz derselben im Sinne des Gesetzes. Ueberdieß fällt jede Geldsteuer, wenn sie auch nicht zur Deckung von Arbeitskosten bestimmt ist, theilweise auf die Haushaltungen und die Aktivbürger.
B,. Die Einrede, daß der verstorbene Herr  Schaufelberger seit dem Januar 1850 in Stäfa niedergelassen gewesen sei und dort Grundeigenthum besessen habe, ist bereits durch das unterm 30 Dezember 1851 erlassene Urtheil gewürdigt und verworfen worden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz-Direktion
erkennt:
I. Es sei das erstinstanzliche Urtheil bestätigt.
II. Habe Herr Schaufelberger auch die zweitinstanzlichen Kosten zu bezahlen. Bestehend in 2. Frk. 92 c. Staats- 2 Frk. 92 c. Kanzlei- 2 Frk. 92 c Waibel- u. die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung a, an die Parteien: b, an den Bezirksrath Hinweil c, an die Justizdirektion.
