[Ergänzung des Jahresberichtes über die Fischerei pro 1885/86.]

Der Regierungsrath
hat,
betreffend Ergänzung bezw. Berichtigung des Jahresberichtes über die Fischerei pro 1885/86;
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirection,
beschlossen:
An das eidg. Landwirthschaftsdepartement zu schreiben:
„In Erwiederung Ihrer Zuschrift vom 16. Novbr. betreffend Ergänzung unseres Jahresberichtes  über die Fischerei pro 1885/86 theilen wir Ihnen mit, daß
1. die im Sihlwald, in Dachsen & Eglisau aufgezogenen Aeschen in folgende Gewässer eingesetzt worden sind:
a. Sihlwald.
12 000 Stück versetzt in die Sihl.
b. Dachsen.
182 000 Stück, davon versetzt
176 000
Stück
in
den
Rhein
5000
“
“
die
Limmat
1000
“
“
“
Thur.
2. im gedruckten Jahresberichte sich ein Fehler eingeschlichen hat, welchen wir zu korrigiren bitten. Von den in der Anstalt zu Dachsen eingesetzten 360,000 Stück Lachseiern sind nämlich keine in den Kanton Thurgau abgegeben worden, sondern es waren die 60,000 Eier, welche Thurgau erhielt, Lachsforelleneier, dagegen ist richtig, daß 200,000 Lachseier gegen 200,000 Forelleneier umgetauscht wurden; in der Anstalt zu Dachsen sind somit nach Abzug dieser nach Hüningen gegen Tausch abgegebenen 200,000 Stück noch 160,000 Lachseier verblieben.
3. uns nur von Herrn Erpf, Spengler, in Zürich,  amtliche Zeugnisse über Aussetzung junger Fische eingereicht worden sind & daß bei den übrigen Bewerbern anzunehmen ist, es verzichten dieselben auf einen Bundesbeitrag.“
