Abgew. Rekurs des Ulr. Bachmann, Schneider von Dynhard, betreff. verw. Niederlassungsbewilligung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 11t. d. M.[]] in Sachen des Ulrich Bachmann Schneider von Dynhard, wohnhaft mit Familie in Höngg, Rekurrenten 
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, resp. des Gemeindrathes Höngg, betreffend verweigerte Niederlassung,  auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlußs [sic!] und nachdem sich ferner ergeben; 
D. Der Bezirksrath Zürich habe durch Beschluß vom 24t. Oktober, insinuirt am 30 ejusd. a. c. – die von dem Gemeindrathe Höngg wegen schlechten Leumdens des Petenten und mit Rüksicht auf §. 29. litt. a. u. b. des Niederlassungsgesetzes beschlossene Abweisung des Niederlassungsgesuches des Rekurrenten bestätigt.
E. Gegen diesen Abweisungsbeschluß richte sich die Berufung des Rekurrenten vom 6t. d. M. und stütze sich dabei für das Attribut eines guten Leumunds auf ein beigelegtes Zeugniß des Gemeindrathes Dynhart [sic!] vom 25t. Juli 1843. sowie auf die Behauptung mit seinem Beruf hinreichende Subsistenzmittel für sich und seine Familie gewinnen zu können. 
in Berüksichtigung:
1. Daß der Rekurrent nach §. 22. des Gesetzes über Niedergelassene den Beweis zu führen hat;
a. Daß er einen guten Leumund habe und eigenen Rechtes sei; 
b. Daß er sich und die Seinigen zu erhalten im Stande sei ohne Belastung der Niederlassungsgemeinde; 
2. Daß er nun in der letzten Beziehung gar nichts, und in ersterer Beziehung lediglich in Leumundszeugniß vom Juli 1843. beigebracht hat, das über seine sittliche Aufführung von dieser Zeit an bis jetzt keinen Aufschluß ertheilen kann,  
gefunden
Es ist der Rekurs unbegründet
und beschlossen:
I. Sei derselbe abgewiesen und der Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 24 Oktober abhin, resp. des Gemeindrathes Höngg, bestätigt.
II. Trage Rekurrent die Kosten gegenwärtigen Beschlußes bestehend in 2. Frkn. Staats- 1. Frkn. Canzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren; 
III. Sei hievon dem Bezirksrathe Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Höngg, sowie dem Rekurrenten [unter Rükstellung des eingelegten Beschlusses und des Zeugnisses] durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich Kenntniß zu geben. 
