Eidg. Depart. d. Innern. Beantw. zweier Kreisschrbn. dess. betr. Erheb. e. Statistik üb. Geburten, Sterbefälle & Trauungen & d. Beschick. e. dießf. Konferenz.
Das eidg. Departement des Innern gibt mittelst Kreisschreiben vom 7. Dezbr. v. Js. den Kantonsregierungen Kenntniß von dem Inhalt der Rückäußerungen dieser Regierungen auf dessen Kreisschreiben vom 31. Mai 1865 betreffend eine Statistik der Geburten, Sterbefälle u. Trauungen. Es ergibt sich daraus, daß bei Erlaß des Kreisschreibens vom 7. Dez. aus mehreren Kantonen noch keine Antworten eingelangt, daß ferner zur Zeit noch verschiedene Kantonsregierungen zu einer solchen einheitlichen Statistik nicht Hand zu bieten geneigt u. daß von Seite mehrerer Anderer verschiedene Ausstellungen über die Art u. die Ausdehnung der statistischen Erhebungen gemacht worden sind. Auf die hierseitigen dießfälligen Bemerkungen ist das Kreisschreiben einläßlich eingetreten u. das Departement ist geneigt, einzelne derselben zu berücksichtigen.
Ferner ladet das Departement des Innern mit Kreisschreiben vom 22. dieß zur Beschickung einer Konferenz ein, welche dasselbe zur weitern Behandlung dieses Gegenstandes auf Mittwoch, den 21. k. Mts., Nachmittags 4 Uhr, im Saale des Ständerathes in Bern angeordnet  habe. 
Die Direktionen der Medizinalangelegenheiten u. des Innern finden, es seien die Gründe, welche gegen die hierorts gewünschte Vereinfachung der Mortabilitätstabelle im Kreisschreiben aufgeführt werden, der Art, daß es sich rechtfertige, wenn darauf nicht beharrt werde. Was dagegen die hierseitige Bemerkung betrifft, daß unter der Hauptrubrik „Gewaltlose Todesfälle“ neben den Rubriken „Mord“ u. „Todschlag“ auch eine Rubrik „fahrläßige Tödtung“ aufgenommen werden sollte, worauf das Departement erwiederte, es könne dieß deswegen nicht geschehen, weil es sich nicht um eine Kriminalstatistik handle, u. die Fälle von fahrläßiger Tödtung nicht leicht auszuscheiden seien, so sei zwar das Gewicht dieser Gründe anzuerkennen, allein dieselben würden auch ebenso gut dafür sprechen, daß die Unterscheidung von Mord u. Todschlag u. somit alle Unterabtheilungen der Hauptrubrik „gewaltsame Todesfälle“ fallen gelassen werden.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktionen der Medizinalangelegenheiten u. des Innern,
beschlossen:
1. Es sei dem eidg. Departement des Innern zu erwiedern:
Der Regierungsrath sei nicht im Falle, weitere Bemerkungen über die Anordnung der fraglichen Statistik zu machen, behalte sich indeß vor, bei Gelegenheit der am 21. k. Mts. stattfindenden Konferenz, bei welcher er sich durch Hrn. Regierungsrath Treichler vertreten lassen werde, noch einzelne mehr  untergeordneten Punkte in Anregung zu bringen.
2. Mittheilung an a. Herrn Regierungsrath Treichler, unter Zustellung der Akten, b. an die Direktionen der Medizinalangelegenheiten u. des Innern.
