Dir. d. Innern d. Kts. Bern; Beantwort. ihres Kreisschrbns betr. Betheiligung an e. Ausstellung v. Schuhwerken.
Die Direktion des Innern des Kantons Bern erstattet mit Kreisschreiben vom 6. Wintermonat Bericht über die Erfolge, welche die Bestrebungen für Veranstaltung einer Ausstellung von Schuhwerken namentlich auch mit Hinsicht auf militärische Ausrüstung gehabt haben und führt vor Allem auch an, daß das schweiz. Militärdepartement seine Mitwirkung zuge-  sagt und einen namhaften Beitrag in Aussicht gestellt habe, daß die Regierung von Bern zu diesem Zwecke Fr. 1500 bewilligt und daß auch andere Kantonsregierungen Beiträge theils schon bewilligt, theils in Aussicht gestellt haben, so daß die Ausstellung in finanzieller Beziehung als ermöglicht betrachtet werden könne.
Mit diesem Bericht verbindet die Direktion des Innern von Bern den Wunsch, daß diejenigen Kantonsregierungen, welche bis jetzt noch keinen Beitrag zugesichert haben, ihr Interesse an dem Unternehmen durch Dekretirung von Beiträgen ebenfalls zu erkennen geben möchten, da nach approximativer Berechnung die Ausgaben für die Ausstellung mit Inbegriff der Prämien auf ca Frk. 7000 ansteigen werden, welche Summe bis jetzt bei Weitem noch nicht erreicht sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
Es sei der bernischen Direktion des Innern zu erwiedern, der Regierungsrath sehe sich nicht in der Lage, auf eine Mitwirkung in dem von ihr angedeuteten Sinne einzutreten, da er die in Rede stehende Aufgabe eben durch die Arbei-  ten des Hrn. Professor Hermann Meyer in Zürich als bereits gelöst betrachte und der praktischen Anwendung des als richtig Erkannten nichts im Wege stehe.
