Nationalbahnstation Affoltern b/H. Abschreibung.
Der Gemeindrath Affoltern b/H. hatte sich mittelst Zuschrift vom 21. Weinmonat & 23. Christmonat  1876 wegen Errichtung einer Station an der Nationalbahn an den Regierungsrath gewendet und es fanden darauf Verhandlungen zwischen dem Gemeindrathe, der Direktion der Nationalbahn und der Direktion der öffentlichen Arbeiten statt. Mit Schreiben vom 9. dieß theilt nur der Gemeindrath mit, daß die Direktion der Nationalbahn das Anerbieten der Gemeinde von Frk. 15,000 für Erstellung einer Station angenommen und die Sache so ihren Abschluß gefunden habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei das Geschäft betreffend Erstellung einer Station an der Nationalbahn bei Affoltern b/H. als erledigt abzuschreiben.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
