Fabrikordnungen; Antr. betr. die Worte „in der Regel“ in dens.
Herr Oberst Hertenstein macht aufmerksam, daß in frühern Bewilligungen von Fabrikordnungen in den, den § 2 [Arbeitszeit] und § 13 [Lohnzahlung] des Fabrikgesetzes entsprechenden Artikeln die Beifügung der Worte in der Regel unbeanstandet passirte, während diese Beifügung in neuerer Zeit gestrichen worden sei und beantragt, daß man auch in Zukunft diese Beifügung, wo sie vom Fabrikanten beantragt werde, stehen lasse.
Der Regierungsrath tritt auf diesen Antrag nicht ein, lädt aber die Direktion des Innern ein, Bericht und Antrag darüber zu hinterbringen, ob nicht die frühern Fabrikordnungen in welchen die Worte in der Regel stehen bleiben, richtig zu stellen seien und auf welche Weise dieß allfällig geschehen solle.
