Schreiben des schweiz. Konsuls in Philadelphia betr. Insinuationen an Franz Hardmeier in Pittsburg.
Der Konsul der schweizerischen Eidgenossenschaft in Philadelphia, Herr J. Syz übersendet eine Insinuationsbescheinigung des Dr Franz Hardtmeier von Zumikon zur Zeit in Pittsburg im Staate Pensilvanien, und berichtet in einem Begleitschreiben vom 5 d. Mts, daß laut zuverläßigen Nachrichten der benannte Hardtmeier bereits seit drei Jahren wieder verehelicht sei, und übrigens in sehr ungünstigen oekonomischen Verhältnissen sich befinde.
Hierauf hat der Regierungsrath  
beschlossen:
Es ist das Insinuationsdokument sowie der wesentliche Inhalt des erwähnten Schreibens dem Obergerichte zu Handen des Bezirksgerichtes Meilen zu übermitteln.
