Landrechtsentlassung des Joh. Casp. Schurter v. Freienstein, Rorbas.
Der in Mönchen-Glattbach in Rheinpreußen eventuell eingebürgerte Joh. Kaspar Schurter von Freienstein, stellt das Gesuch um Entlassung aus dem bisherigen Staats- u. Gemeindsverbande u. legt behufs dessen folgende Ausweisschriften bei:
1. eine Zuschrift des Bürgermeisters von Mönchen-Gladbach,
2. ein Zeugniß des Pfarramtes Rorbas,
3. ein günstiges Leumdenzeugniß des Gemeindrathes Freienstein,
4. eine Bescheinigung des Commandos des VII Militärbezirkes, daß Schurter den gesetzlichen Militärpflichtersatz bezahlt habe, u.
5. Die eventuelle Bürgerrechtsentlassungsurkunde des Gemeindrathes Freienstein.
Gemeindrath Freienstein u. Bezirksrath Bülach erklä-  ren sich mit der Entlassung des Petenten einverstanden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei Petent aus dem bisherigen Staats- u. Gemeindsverbande mit allen davon abhängenden Rechten u. Verbindlichkeiten unter der Bedingung entlassen, daß er allfällig noch in seinen Handen befindliche zürcherische Ausweisschriften an die Staatskanzlei zurückstelle.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er die in Disp. I aufgestellte Bedingung erfüllt haben wird, die definitive Entlassungsurkunde zuzustellen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Freienstein, sowie an den Petenten.
