Genehmigung e. Niederlassgsbewillgg an den politischen Flüchtling W. Zschweigert v. Pfauen.
Von der Direktion des Innern wird dem Regierungsrathe die von dem Gemeindrathe Riesbach an den politischen Flüchtling Wilhelm Zschweigert von Pfauen in Sachsen auf die Kaution hin ertheilte Niederlassungsbewilligung zur Genehmigung vorgelegt. Die Direktion der Polizei berichtet, es stehe der Erneuerung der Niederlassungsbewilligung für Herrn Zschweigert von ihrer Seite nichts entgegen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach der Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei dem Petenten die Niederlassungsbewilligung neuerdings auf ein Jahr in der Meinung bewilligt, daß sich derselbe der für politische Flüchtlinge geltenden polizeilichen Vorschriften zu unterziehen habe.
II. Sei hievon der Direktion des Innern unter Rücksendung sämmtlicher Akten zur Vollziehung, sowie der Direktion der Polizei Kenntniß zu geben, beiden Directionen übrigens in der Meinung, daß sie auf dem gemäß Dispos. V des re-  gierungsräthlichen Beschlusses vom 28 September 1850 zu führenden Verzeichnisse von der ertheilten Bewilligung Vormerk nehmen.
