Theodor Sidler v. Ottenbach. Landrechtsentlassung.
Mit Zuschrift vom 27. Oktober 1872 stellte Theodor Sidler von Ottenbach, wohnhaft in Newark-Nordamerika, welcher laut einem vom schweiz. Konsulate in New-York beglaubigten, am 2. Oktober 1872 vom Gerichtsschreiber der Grafschaft Essex, Staat New-Jersey ausgestellten Bürgerbriefe in das Bürgerrecht der Vereinigten Staaten Nordamerikas aufgenommen wurde u. laut einem vom nämlichen Konsulate sowie vom öffentlichen Notar für den Staat New-Jersey in Newark beglaubigten Vollmachtschein, dat. 26. Oktober 1872 auf sein bisheriges Bürgerrecht in der Schweiz förmlich verzichtet, – das Gesuch um Entlassung aus dem zürch. Staats- u. Gemeindsverbande.
Der Gemeindrath Ottenbach in einer Zuschrift vom 9. und der Bezirksrath Affoltern in einer solchen vom 28. Dezbr. begutachten das Entlassungsbegehren in empfehlendem Sinne, da demselben nichts entgegenstehe und Petent den Verpflichtungen gegenüber seiner bisherigen Heimatsgemeinde ein Genüge geleistet habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
1. Dem Petenten wird gemäß § 49 des Gemeindegesetzes die Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinds- u. Staatsverbande mit allen davon abhängenden Rechten u. Verbindlichkeiten ertheilt.
2. Mittheilung an denselben durch Zustellung einer Urkunde, sowie an den Bezirksrath Affoltern u. den Gemeindrath Ottenbach unter Rücksendung der betreffenden Akten.
