Anwurf des Stillstandes zum Kreutz, betreffend Bildung einer eigenen Pfarrgemeinde daselbst.
Das vom Statthalteramt Zürich unterm 24sten d. M. eingesandte Gesuch des Stillstandes zum Kreutze, daß da nunmehr die dasige Gemeinde einmüthig den Bau einer neuen  Kirche beschloßen habe, auf Fundament der seiner Zeit vom Großen Rathe ausgesprochenen Grundlagen, zur Bildung einer Pfarrgemeinde vom Staate Hand gebothen werden möchten, – wird dem Finanzrathe überwiesen, und derselbe bevollmächtigt, in eine dießfällige Unterhandlung mit den Ausschüßen gedachter Gemeinde einzutreten und solche mit Vorbehalt der Ratification des Regierungsrathes abzuschließen.
