[Heinrich] Schelling v. Baltensweil. Landrechtsentlassung.
Heinrich Schelling von Baltensweil, geboren den 31. Oktober 1830, Sohn des Friedrich Schelling & der Elise geb. Hintermeister, welcher sich das Bürgerrecht der Gemeinde Chancy, Kantons Genf erworben hat, sucht um Entlassung des hierseitigen Gemeinds- & Landrechtes nach.
Der Gemeindrath Nürensdorf & der Bezirksrath Bülach tragen auf Grundlage des eingelegten Bürgerrechtsausweises des Staatsrathes des Kantons Genf auf  Entsprechung des Gesuches an.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem Gesuche entsprochen & demnach Heinrich Schelling aus dem hierseitigen Gemeinds- & Staatsverbande mit allen davon abhängenden Rechten & Verbindlichkeiten entlassen, unter der Bedingung, daß derselbe noch allfällig in Handen habende zürch. Ausweispapiere an die Staatskanzlei zurückstelle.
2. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Gesuchsteller die Landrechtsentlassungsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach, den Gemeindrath Nürensdorf, den Petenten & die Direktion des Innern.
