Geschw. Toggweiler, in Zürich, Rek. betr. Sistir. Verfügung.
In Sachen der Geschwister Toggweiler, Zähringerstraße, Zürich, Rekurrentinnen gegen das Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, Adj. II,
betreffend Sistierung einer Strafuntersuchung, 
ergibt sich:
A. Unterm 19. Januar d. Js. hatte der II. Adjunkt des Statthalteramtes Zürich das von den Geschwister Toggweiler eingeleitete Strafverfahren gegen Konrad Hanhart in Zürich wegen falschem Zeugniß sistirt. Die von der Staatsanwaltschaft am 20. Januar genehmigte Sistirungsverfügung wurde den Denunzianten am 27. gl. Mts. zugestellt.
B. Mit Rekurseingabe vom 6. Febr. beschweren sich die Rekurrentinnen über diese Sistierungsverfügung & beantragen, daß das Statthalteramt resp. die Staatsanwaltschaft angewiesen werde, die Akten dem Strafgerichte zur Beurtheilung zu überweisen, eventuell dieselben durch weitere Zeugnisvernahmen zu vervollständigen.
Der Rekurs gegen die Sistirungsverfügung stützt sich hauptsächlich darauf, daß ohne die Deposition Hanharts in der gegen die Geschwister Toggweiler durchge-  führten und mit deren Verurtheilung wegen Kuppelei geschlossenen Strafprozedur eine Verurtheilung nicht erfolgt wäre. Diese Deposition vor Statthalteramt sei aber eine wissentlich falsche, weil Hanhart behaupte, er habe an einem Abend, an dem sich bei den Geschwisterm Toggweiler 4 Herren befunden, 2 der Mädchen im Hemd im Corridor herumaufen sehen & bei der Entfernung der 4 Herren sei einer als Gemeindeammann titulirt worden, – während durch die Zeugnisse der an dem kritischen Abend anwesenden Personen, unter welchen auch a. Gemeindeammann Schneebeli in Affoltern, konstatirt sei, daß die erwähnte unsittliche Handlung überhaupt nicht vorgekommen.
C. Die Adjunktur des Statthalteramtes Zürich verzichtet auf eine Beantwortung des Rekurses, weil keiner der jetzt in Funktion stehenden Adjunkten die Untersuchung wegen Kuppelei geführt habe, dagegen beantragt der I. Staatsanwalt Abweisung, weil die Sistirungsverfügung am 27. Januar mitgetheilt und nach er Eingangsnotiz des Regierungspräsidenten der Rekurs erst am 7. Febr. eingegangen, somit die Frist um einen Tag verspätet sei.
Es kommt in Betracht:
1. Laut der auf der Sistirungsverfügung von den Geschwistern Toggweiler selbst angebrachten Notiz ist ihnen dieselbe am 27. Januar zugestellt worden & wäre daher die Rekursfrist am Abend  des 6. Febr. abgelaufen gewesen. Obwol nun der Rekurs an den Regierungsrath vom 6. Februar datirt ist, kam er doch erst am 7. Febr. in die Hand des Regierungspräsidenten & beim Mangel eines Beweises dafür, daß der Rekurs schon am 6. Febr. abgegeben worden, ist anzunehmen, derselbe sei verspätet eingereicht & wäre daher schon aus diesem Grunde abzuweisen.
2. Allein auch materiell kann der Rekurs nicht gutgeheißen werden.
Die Tendenz des vorliegenden Rekurses wie diejenige der beiden andern gleichzeitig beim Regierungsrathe anhängigen, ist offenbar die, es dahin zu bringen, daß gegen rechtskräftig gewordene Urtheile der Gerichte Restitution zu verlangen möglich werde. Im speziellen Falle gehen die Rekurrentinnen von dem Standpunkte aus, als ob einzig & allein das Zeugniß des Hanhart die Gerichte bestimmt haben, dieselben wegen Kuppelei zu verurtheilen, während doch außer den von Hanhart gemachten Beobachtungen eine Reihe von Thatsachen die Kuppelei als vorhanden bestätigen. Speziell darf auf die Zeugnisse der Maria Hofmann, Hr. Lutz, Karl Schneller etc. verwiesen werden. Allerdings haben über den von Hanhart bezeugten einzelnen Vorfall vom 17. Mai 1881 einige, angebl. damals im Zimmer der Toggweiler auf Besuch anwesende Personen [ca  7 Monate nach dem behaupteten Vorfall] erklärt, sie haben nichts davon gesehen, daß einen der Schwestern Toggweiler und ein anderes Frauenzimmer im Hemd im Corridor herumgelaufen seien. Wie aber die Sistierungsverfügungen richtig bemerkt, sind diese Zeugnisse, als von Betheiligten, an und für sich schon zweifelhaft und schließen zudem nicht aus, daß der behauptete Vorfall, auch ohne daß die Zeugen es gesehen, stattgefunden haben kann, wie er dann überhaupt zu dem Leben & Treiben der Geschwister Toggweiler paßt & nichts weniger als unwahrscheinlich ist.
3. Nach dem Gesagten ist es auch überflüssig, daß für die Frage, ob sich die Rekurrentinnen schuldig gemacht haben, noch weitere Zeugen einvernommen werden, da das Urtheil rechtskräftig geworden & durch Zeugnisse von einzelnen Bewohnern des Toggweiler’schen Hauses die bereits in den Akten enthaltenen Vorgänge nicht geändert werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Der Rekurs wird abgewiesen.
II. Die Rekurrentinnen tragen die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an dieselben & an die Staatsanwalt-  schaft unter Rücksendung der Akten.
