Bundesrath. Zuschrift betr. Aufruf d. [Jakob] Rüeger v. Wyl.

[Präsidial-Verfügungen
23. November 1871.]
Der Bundesrath erwiedert das herwärtige Schreiben vom 9. d. Mts. betreffend den Aufruf des ausgewanderten  Jakob Rüeger von Wyl, mittelst Zuschrift vom 20. gl. Mts. durch Mittheilung des Berichtes des Generalkonsuls in London über die Gründe des bisherigen Ausbleibens derjenigen Nummern einer kanadischen Zeitung, in welcher der erwähnte Aufruf publizirt worden sei.
Von diesem Berichte wird der Civilabtheilung des Obergerichts Mittheilung gemacht [s. M. v. h. T.]
