Johannes Mebold von Bahlingen, seßhaft in Winterthur, protestirt gegen eine Vorladung vor das Cantonsgericht Schaffhausen, Behufs Beurtheilung der von der Elisabetha Keller von Dörflingen gegen ihn erhobenen Paternitätsklage.
Mit Memorial vom 12. d. Ms. stellt Johannes Mebold von Bahlingen im Königreich Württemberg vor, seit mehrern Jahren diene er als Mahlknecht in  der Rietermühle in Winterthur, wo sich als Magd auch eine Schaffhauserbürgerin, nämlich eine gewiße Elisabetha Keller von Dörflingen befunden, die mit einem in derselben Mühle als Taglöhner arbeitenden Ehemann in sehr zweydeutiger Aufführung gelebt hatte, so daß sie endlich wegen Schwangerschaft fortgeschickt worden sey, indeßen ihn, Mebold, als Schwängerer bezeichnet habe, worauf er dann am 25. v. Ms. eine Vorladung vor das Schaffhauserische Cantonsgericht erhalten, um auf die Paternitätsklage der Keller zu antworten, dieselbe jedoch mit der Bemerkung abgelehnt habe, daß, da nach dem Concordate vom 2. Februar 1808. solche Klagen da angebracht werden müßen, wo die Schwängerung Statt gefunden und der Beklagte sich aufhalte, er nicht schuldig zu seyn glaube, vor den Schaffhauserischen Gerichen Rede zu stehen, sondern gewärtige, ob die Klägerin ihn an seinem Wohnorte für die von ihm übrigens widersprochene Schwängerung suchen werde. In Folge deßen sey ihm durch das Mittel des Bezirksgerichtes Winterthur eine nochmahlige Citation vor das Cantonsgericht Schaffhausen u. zwar unter Androhung der öffentlichen Ausschreibung,  wenn er nicht erscheinen sollte, angelegt worden, worauf er sich an das hiesige Obergericht gewandt, von demselben aber den Bescheid erhalten habe, daß es in Sache nicht eintreten könne, vermutlich weil das Tribunal in der Ansicht gestanden, daß es nicht in der Stellung der Gerichtsbehörden liege, auf diplomatischem Wege die Anwendung und Aufrechthaltung eines Concordates zu verlangen. Da nun der fragliche Staatsvertrag ausdrücklich bestimme, daß Vaterschaftsklagen bey dem Richter des Ortes, wo die Schwängerung statt gefunden, (Locum delicti) anhängig gemacht und nach den Gesetzen des Landes beurtheilt werden müßen, da ferner dieser Vertrag für alle Einwohner der demselben beygetretenen Cantone gelte, mithin auch auf ihn, Mebold, so lange er unter dem Schutze der Zürcherschen Gerichte stehe, anzuwenden seye; da endlich nach der eigenen Angabe der Keller ihre Schwängerung im Kanton Zürich statt gefunden, somit die Schaffhauserschen Behörden in Sache nicht competent seyn können, auch schon nach dem allgemeinen, in dem mehrerwähnten Vertrage ebenfalls adoptirten Grundsatze Klägerin den Beklagten auf seinem Wohnorte ins Recht zu fordern habe, –so ersuche er angelegentlichst dafür, daß es dem Regierungsrathe belieben  möchte, auf geeignetem Wege die Schaffhauserschen Behörden zu Beobachtung des Concordates vom 2. Februar 1808. anzuhalten, und sie zu veranlaßen, der Paternitätsklägerin die Weisung zu geben, ihre Ansprüche bey den competenten Zürcherschen Gereichten anzubringen.
Nach Einsicht dieses Vorstellungsschreibens wurde beschloßen, von deßen wesentlichem Inhalte dem Obergerichte laut Mißiven Kenntniß zu geben, und der Einladung, dem Regierungsrathe die Gründe mittheilen zu wollen, welche es (wie Mebold angegeben) veranlaßt haben, in das Begehren des Letztern nicht einzutreten, sondern ihn damit von der Hand zu weisen.
