Rekurs in Erlenbach; Beschwerde betr. Straßenschale.
In Sachen des Hrn. Konrad Vonrufs, zum Weinberg in Erlenbach, vertreten durch Advokat Schwarz in Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen,
betreffend Erstellung einer gepflästerten Schale längs der Flurstraße im Isler - Erlenbach,
hat sich ergeben:
A. Da in Folge starker Regengüsse die Islerstraße in Erlenbach in den letzten Jahren zu wiederholten Male arg beschädigt worden, das letzte Mal am 7. August 1880, so beschloß der Gemeindrath Erlenbach, damit das  Wasser nicht immer mitten auf der Straße, sondern durch Seitengraben abfließen müsse, auf der Abendseite derselben eine 0,9 Meter breite gepflasterte Schale mit weniger Wölbung erstellen zu lassen, mit welchem Projekt auch sämmtliche Landanstößer mit Ausnahme des Rekurrenten sich einverstanden erklärten.
Mit Eingabe vom 16. September 1880 beschwerte sich Konrad Vonrufs über dieses Projekt beim Bezirksrathe, wurde aber durch Beschluß vom 18. Dezbr. gl. Js. abgewiesen und zur Tragung der Kosten verurtheilt, gestützt auf Erwägungen, welche im Wesentlichen lauten:
„Allerdings wird, wenn die Straßenschale erstellt ist, die Fahrbreite der Straße auf etwa 6–7‘ eingeschränkt & es kann nicht bestritten werden, daß diese Breite in gewöhnlichen Verhältnissen nicht ausreichen würde, allein es ist offenbar der Verkehr auf dieser sehr steilen Straße, auch wenn sie wieder in gehörigen Stand gestellt ist, ein sehr unbedeutender, da die selbe höchstens mit leeren Wagen abwärts ganz, aufwärts aber nur eine kurze Strecke befahren werden kann. Die neue Schale soll übrigens so erstellt werden, daß auch das Fahren in der Straßenschale möglich ist. Eine Abweichung von der gewöhnlichen Regel darf, besonders nachdem alle Flurgenossen, sich damit eiverstanden erklärt haben, hier angewendet werden, sofern der Wasserzufluß es erfordert & das Projekt des Ge-  meindrathes technisch als richtig erscheint. – Dass der Islerstraße viel Wasser zufließen muß, ergibt sich aus ihrer Lage & ist durch deren wiederholte Ausschwemmung genügsam konstatirt; ob ihr aber jetzt Wasser zugeleitet wird, das ihr früher nicht zufloß, ist zum mindesten zweifelhaft; Rekurrent hat darüber keine Klarheit verschaffen können, daß das Wasser zweckmäßiger anders wohin geleitet werden könnte. Die im Isler vorhandenen Tollen & Bäche genügen, sofern sie geöffnet sind, für die gewöhnlichen Verhältnisse, ja sie werden noch ausreichen für größere Wasserzuflüsse, selbstverständlich aber nicht für ganz außerordentliche Ereignisse, wie sie in den letzten Jahren vorkamen; für solche Fälle ist hier eben nicht mal Abhülfe zu schaffen. Nichtsdestoweniger ist es ganz am Platze, wenn der Gemeindrath solchen Eventualitäten so viel wie möglich vorbeugt. Die projektirte Ausführung kann nicht als eine fehlerhafte bezeichnet werden, denn eine räumlich große Schale ist hier nothwendig; wenn sie [die Schale] auch etwas schmäler & dafür etwas tiefer erstellt, das nämliche Quantum Wasser führen würde, so ist doch zu berücksichtigen, daß enge und tiefe Schalen, namentlich gepflasterte, dem Wasser vielmehr Anhaltspunkte bieten zu einem Angriffe auf die Seitenfläche & daß die Schale doch nicht so viel verengt werden dürfe, daß die Straße doch noch eine normale Fahrbreite erhalten würde.“
B. Gegen diesen Entscheid rekurrirt Advokat Schwarz  in Zürich, Namens des Konrad Vonrufs in Erlenbach mit Zuschrift vom 25. Jenner d. Js. & sucht um Aufhebung desselben nach unter Kostenfolge für den Gemeindrath Erlenbach, indem er zur Begründung anführt:
Wenn sich der Gemeindrath für die Ausführung seines Projektes auf ein Uebereinkommen mit der Mehrheit der Flurgenossen stütze, so geschehe dieß mit Unrecht, denn 1. sei die Islerstraße zur Zeit keine öffentliche Straße mehr, sondern eine Flurstraße mit darüberführendem öffentlichen Fußweg; als Beweis hiefür diene das Flur- & Notariatsprotokoll & das Verzeichniß der öffentlichen Straßen der Gemeinde Erlenbach, 2. habe die Flurgenossenschaft [bestehend außer dem Rekurrenten aus noch 12 Grundeigenthümern] in einer Versammlung Ende August oder Anfangs September 1880 beschlossen, die Straße wieder in fahrbaren Stand zu stellen & eine der Straße angemessene Schalung [zürichhalb] auf Kosten der Gemeinde machen zu lassen, wobei über die Art & Weise der Ausführung vom Gemeindrath den Flurgenossen Vorlage zu hinterbringen und ihrer Genehmigung resp. definitiven Schlußfassung unterbreitet werden sollte. Unterm 19. September habe sodann der Gemeindrath den Flurgenossen seine Vorlage über die baulichen Veränderungen der Straße u. s. w. wirklich gemacht und dieselben angefragt, ob sie damit einverstanden seien, verneinendenfalls dieselben eingeladen, Dienstags den 31. September Nachmittags 1 Uhr beim untern Jakobsbrunnen zu erscheinen, um ihre  Ansichten zu vernehmen. Von den Flurgenossen haben 10 unbedingt, 2 bedingt, schriftlich ihre Zustimmung gegeben. Der 13. aber [Rekurrent] sei gar nicht angefragt, jenes gemeindräthliche Schreiben ihm weder vorgelegt, noch derselbe jemals eingeladen worden, an einer Versammlung theilzunehmen. Die Schlußnahme, auf welche gegründet die Herstellung der Straßenschale auf 3‘ Breite und Verengung der Fahrbahn hätte ausgeführt werden sollen, sei also schon formell ungültig & ungesetzlich [vrgl. §§ 7, 8 & 9 des Flurgesetzes & § 51 & ff des Gemeindegesetzes]. Aber auch materiell sei jener Zirkularbeschluß unhaltbar. Jeder Flurberechtigte könne verlangen, daß der Fahrweg nach gesetzlicher Vorschrift erstellt resp. belassen werde & dieses gesetzliche Recht dürfe nicht durch Mehrheitsbeschlüsse geschmälert werden. In § 38 des Flurgesetzes sei bestimmt, daß die Kronenbreite einer solchen Straße wenigstens 8‘ betragen müsse, über diese Breite dürfen die Genossenschaften nach freiem Ermessen gehen, nicht aber darunter. Sowol der stattgehabte Augenschein, als der bezirksräthliche Befund konstatiren nun, daß durch Anlegung einer zweiten Schale für den Wasserabfluß von 3‘ Breite die Straße nur noch 6–7‘ breit würde, was absolut gesetzwidrig wäre. Der Fahrweg sei für ihn [den Rekurrenten] ein wirkliches Bedürfniß, weniger für die andern Genossen. Die Vertröstung, es könne bei einer weniger gewölbten Schale dieselbe nöthigen-  falls auch befahren werden, sei eine nutzlose Ausrede, denn nicht nur sei letzteres für Fuhrwerk & Fuhrmann gefährlich, sondern es bleibe auch für Fußgänger keine Passage mehr frei. Eine Schale von 3‘ Breite für den Wasserabfluß sei überhaupt gar nicht nöthig, eine solche von 1 1/2‘ Breite, womit Rekurrent ebenfalls einverstanden wäre, würde vollständig genügen. Zur Erhärtung dieser Behauptung rufe er die lokale Beschaffenheit & Augenschein des Regierungsrathes an. Die letzte Ueberschwemmung sei lediglich unbefugten Wasserzuflüssen, namentlich vom Feuerweier her, zuzuschreiben.
B. Mit Schreiben vom 26. Februar d. Js. beantwortet der Gemeindrath Erlenbach den Rekurs in der Hauptsache folgendermaßen:
Gerade in jener Gegend sei sonst für gehörigen Wasserabfluß gut gesorgt, jedenfalls aber so, daß von einer Zuleitung fremden Wassers gegen die Islerstraße selbst bei größern Regengüssen durchaus nicht die Rede sein könne. Wenn Rekurrent in seiner Beschwerdeschrift sich namentlich auf einen Beschluß der Flurgenossenschaft vom Herbst 1880 berufe, um den spätern zu entkräften, so sei dagegen zu erwiedern, daß eine solche Schlußnahme nie erfolgt & vom Gemeindrathe entschieden in Abrede gestellt werden müsse. Schon bei den ersten Vorarbeiten durch Sachkundige habe Rekurrent Beschwerde eingereicht & da in dieser Schrift gegen die Erstellung einer Schale  von mehr als 1 1/2 Fuß Breite immer nur von Klage und Protest die Rede gewesen, so habe sich der Gemeindrath selbstverständlich nicht mehr für verpflichtet gehalten, mit demselben sich in weitere Unterhandlungen einzulassen. In der mit den übrigen Flurgenossen getroffenen Vereinbarung sei von den letztern lebhaft begrüßt worden, daß die politische Gemeinde sich an den Kosten mit einem namhaften Beitrag betheiligen wolle, um zu ermöglichen, daß den oft wiederkehrenden Schwemmungen wirksam begegnet werden könne. Die Islergasse sei ein Flurfahrweg, der mit geladenen Wagen schon seiner Steigung [25%] wegen nicht ohne Risiko befahren werden könne, und namentlich seit der Erstellung der soliden, breiten Zollerstraße weder vom Rekurrenten noch von den übrigen Grundeigenthümern anders befahren werde, als etwa mit leeren Wagen um den kurzen Umweg auf der neu angelegten Zollerstraße abzuschneiden. Von einem absoluten Bedürfniß der Fahrbarkeit des Flurweges für den Rekurrenten könne daher nie gesprochen werden; übrigens soll gerade auf der Strecke, welche derselbe zum Fahren benutzen könne oder wolle, nach dem bereits angenommenen Projekt eine starke Röhrenleitung gelegt, & demnach die Fahrbahn eher erweitert statt verengert werden. Ein fernerer Umstand, welcher die Korrektion der Islerstraße in projektierter Weise nothwendig mache, sei der, daß jedesmal wäh-  rend der Schwemmungen in den letzten drei Jahren mehrere Schiffsladungen Kies & Steine aus dieser Straße theilweise in die Straße I. Klasse, theilweise darüber hinaus geschwemmt, die Coulisse unter der Landstraße durch verstopft und so dem Staat, der Gemeinde und Privaten bedeutender Schaden verursacht wurde, was durch Anlage der fraglichen Schale jedenfalls zum größten Theil beseitigt werde.
Gestützt auf das Angeführte, sowie auf seine erstinstanzliche Antwortschrift stelle er daher das Gesuch um Abweisung des Rekurses & Bestätigung des bezirksräthlichen Entscheides unter Kostenfolge für den Rekurrenten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
im Wesentlichen gestützt auf die Begründung der ersten Instanz & die Rekursbeantwortung des Gemeindrathes Erlenbach,
beschließt:
I. Der Rekurs ist abgewiesen.
II. Rekurrent hat auch die zweitinstanzlichen Kosten  zu bezahlen, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Gemeindrath Erlenbach & den Bezirksrath Meilen, je unter Rücksendung der betreffenden Akten.
