Der neue K. Französische Botschafter zeigt seine Beglaubigung unmittelbar an.
Durch ein unmittelbares Schreiben von Luzern den 2ten August datirt, gibt der K. Französische Bothschafter dem hiesigen stande in sehr verbindlichen Äußerungen Kenntniß von seiner Beglaubigung bey dem Vororte zu Handen der Eidgenoßenschaft.
Diese Notification ist dem Herrn  Gesandten auf höfliche Weise zu verdanken, und da dieselbe mit der nachfolgenden bemerkenswerthen Phrase schließt: "A fin que nous puissons travailler aux avantages que les deux Nations ont le droit d'attendre de leur intime alliance," – so wurde am Schluße der hierseitigen Antwort der nachstehende, die beydseitigen Verhältniße etwas richtiger zu bezeichnen scheinende Satz entgegen gestellt: "Notre Gouvernement en particulier sera toujours bien empressé de contribuer à la consolidation des rapports de bon voisinage et d'amitié si avantageux aux deux pays."  
