Schreiben von Schwyz betreffend Eingriffe in seine Rechte durch hierseitige Gantbeamtungen.
Mit Schreiben vom 20sten dieses Monaths meldet die Regierungscommission von Schwyz, gegen frühere Abreden seyen laut einem Berichte der Bezirksbehörde Pfäffikon von der Gantbeamtung Meilen zwey im Bezirke Pfäffikon gelegene, dem Stift Muri zugehörige Riedter auf offene Gant gebracht worden und die dießfällige amtliche Bekanntmachung sey von der benannten Gantbeamtung ausgegangen.
Die Regierung von Schwyz ersucht sodann um Abhülfe, damit in Zukunft ähnliche Eingriffe in ihre Teritorialbefugniße unterbleiben.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen:
1.) Von diesem Schreiben soll dem Obergerichte laut Mißiven Kenntniß gegeben und demselben mitgetheilt werden, über den Grundsatz selbst, daß nicht Beamtungen  eines Cantons in die Territorialrechte eines andern übergreifen, sey man vollkommen mit Schwyz einverstanden, sowie das Obergericht eingeladen werden, über den vorliegenden Specialfall Bericht einzuziehen.
2.) Soll ebenfalls unter Anerkennung des allgemeinen Grundsatzes und unter Mittheilung der übrigen Verfügungen vorläufig an die Regierung von Schwyz geschrieben werden.
