Frau Anna Götschi in Außersihl v. Rüschlikon; Rekurs betr. vormundschaftl. Verwaltung.
In Sachen der Frau Anna Götschi, geb. Tanner, wohnhaft in Außersihl, Rekurrentin,
des Gemeindrathes Rüschlikon, Rekursgegners
betreffend vormundschaftl. Maßnahmen,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 9. August abhin hatte Frau Götschi beim Bezirksrathe Horgen Beschwerde geführt über den Vormund ihrer beiden Knaben Hermann & Albert Abegg, sowie über den Gemeindrath Rüschlikon, indem ihr eine diesen Kindern zustehende, von der badischen Eisenbahnverwaltung, in deren Dienst ihr, der Rekurrentin, erster Ehemann Hermann Abegg, von Rüschlikon, verunglückt sei auszuzahlende Pension von jährlich 100 Fr. für jedes Kind vorenthalten & ihr die Kinder selbst  entzogen werden wollen, ohne daß hiezu irgend welche Veranlaßung vorliege.
B. Durch Schlußnahme vom 16. Sept. wies der Bezirksrath die Beschwerde ab, mit dem Bemerken, er habe aus den Berichten der Armenpflege & des Gemeindrathes Rüschlikon die Ueberzeugung geschöpft, daß Frau Götschi, [Petentin steht seit 1877 in zweiter Ehe mit Jak. Götschi, von Horgen, z. Zt. in der Zwangsarbeitsanstalt Uitikon] die Bedingungen einer guten Kindererziehung nicht erfüllen könne & es darum angezeigt sei, nicht nur den ältern Knaben sondern auch den jüngern anderswo zu versorgen, damit dieselben nicht von den schädlichen Eigenschaften der Mutter beeinflußt werden. Ein Recht auf die Pension habe die Rekurrentin nicht, weil sie die Kinder nicht ohne Beihülfe der Armenbehörde zu erziehen vermocht, vielmehr letztere bereits erhebliche Ausgaben für diesen Zweck gemacht habe & sich dafür decken dürfe.
C. Ueber diesen Bescheid beschwert sich Advokat Schwarz jun. Ns. Frau Götschi; er beantragt, es sei der Vormund pflichtig zu erklären, von den erhaltenen & noch eingehenden Pensionsbeträgen je die Hälfte an die Götschi zu verabfolgen. Wenn der Knabe Hermann nunmehr so gut versorgt sei, wie der Vormund behaupte, so möge er ihn behalten & auch die ihm zukommende Pension von 100 Fr. pr. Jahr  beziehen, dagegen wahre sich die Mutter jetzt schon, daß man ihr früher oder später auch den Knaben Albert wegnehme. Sie sei berechtigt, denselben bei sich zu behalten, müsse dann aber auch Anspruch machen auf seinen Pensionsantheil, um so mehr als sie bei allem Fleiße nichts erübrigen könne. Noch sei es nicht an der Zeit, daß die Armenpflege sich für frühere Leistungen decken könne. – Weiter sucht Hr. Schwarz in ausführlicher Darstellung zu zeigen, daß die Frau Götschi ohne Grund beschuldigt werde, als sei sie nicht im Stande, oder nicht gewillt, ihren Kindern eine gute Erziehung zu Theil werden zu lassen. Daß sie kein Vorwurf treffe, gehe aus einer Anzahl von Attesten, ausgestellt von Personen, die Gelegenheit gehabt haben, sie kennen zu lernen, klar hervor.
D. Der Gemeindrath, nachdrücklich unterstützt von der Armenpflege Rüschlikon und der Bezirksrath Horgen beantragen Abweisung der Beschwerde.
Frau Götschi sei längst einem regemäßigen, arbeitssamen Leben entwöhnt, sie sucht den Ausfall an Einkommen durch Betteleien aller Art bei Behörden, Wohlthätigkeitsinstituten & Privaten zu decken & greife selbst zu ganz unerlaubten Mitteln, so sei sie im Jahr 1871 in Basel wegen Diebstals zu 2 Monat Gefängniß ver-  urtheilt worden. Seit Jahren habe diese Person die heimatlichen Behörden so sehr beschäftigt, daß keine Sitzung der Armenpflege & wenige des Gemeindrathes vorbeigegangen seien, ohne daß über dieselbe verhandelt worden wäre. Das Armengut Rüschlikon habe vom Jahr 1875 bis 1881 in Summa Fr. 534 80 Rp. an Rekurrentin verausgabt, obwol ihr die badische Pension bis jüngsthin im Gesammtbetrag von 2100 Fr. überlassen worden sei. Und nichts desto weniger habe Frau Götschi an die Mildthätigkeit Anderer appellirt. Das namentlich auch schon in Basel, wo sie seit 1877 im Zeitraume von 6 Jahren nachweisbar [wie es scheine aber noch mehr] die Wohnung 18 Mal gewechselt habe. Nachdem ihr zweiter Mann die über ihn verhängte Zuchthausstrafe erstanden, sei sie ihm nach Mülhausen, & als er sie später verlassen, selbst ins Tyrol nachgefolgt, ein endlos vagirendes Leben durch Elsaß, die Schweiz, Bayern, führend. Daß unter diesen Umständen von einer gehörigen Erziehung der Kinder nicht gesprochen werden könne, sei klar. Die produzirten Atteste können nicht den Ausschlag geben gegenüber den von den Behörden gemachten & geschilderten Wahrnehmungen & der Thatsache, daß auch die nächsten Verwandten der Frau Götschi nicht mehr zu ihr halten wollen. 
Zur Erhärtung der von den Gemeindebehörden gemachten Angaben berufen sich dieselben auf die mit der Götschi oder mit Rücksicht auf sie geführte Korrespondenz, die in 23 Stück den Akten beigelegt wird.
Es kommt in Betracht:
1. Ueber die derzeitige Versorgung des Knaben Hermann herrscht kein Streit mehr. Auch wird zugestanden, daß der Vormund, bei welchem derselbe verköstigt ist, die diesem Knaben gehörende Pension beziehen kann. Mit Rücksicht auf den jüngeren Knaben, gegen dessen Wegnahme Frau Götschi schon jetzt glaubt protestiren zu sollen, ist eine ähnliche Verfügung noch nicht getroffen worden; auch scheint das Begehren der Rekurrentin nicht dahin zu gehen, daß den Vormundschaftsbehörden eine derartige Verfügung untersagt werde.
2. Gegenwärtig verlang sie nur, daß ihr die Hälfte der eingegangenen & noch zu gewärtigenden Pension verabfolgt resp. überlassen werde. Dieses Begehren ist aber unbegründet. Die Pension gehört den Kindern, die ursprünglich auch der Wittwe Abegg verwilligte Pension von gleichfalls 100 Fr. hat sie durch ihre Wiederverehelichung verwirkt. Den Behörden, welche die Vormundschaftsrechte über die Kinder Abegg ausüben, steht es zu, diese Einkünfte in Empfang zu nehmen, und  vor Allem im Interesse der Kinder, als Eigenthümer, zu verwenden. Die Pensionen sind nicht so bedeutend, daß sie auch nur entfernt hinreichten, die nothwendigsten Bedürfnisse dieser Kinder zu decken. Von einer Pflicht der letztern, der Mutter aus diesen Mitteln Beihülfe zu leisten [§ 254 des privatrechtl. Gesetzbuches], kann daher nicht gesprochen werden.
3. Anderseits könnte freilich auch einer in ökonomisch sehr bedrängten Lage sich befindenden Mutter nicht zugemuthet werden, ohne Beitrag von irgend einer Seite für Nahrung & Kleidung eines Kindes zu sorgen. Vielmehr besteht auch für eine Waisenbehörde in einem solchen Falle die Pflicht, der Mutter so lange dieselbe für das Kind sorgt, angemessene Unterstützung zukommen zu lassen. – Ob der Rekurrentin für bezügl. Leistungen aus letzter Zeit ein Anspruch zusteht, oder ob sie wie früher, bereits Unterstützung vom Armengute erhalten hat, ist aus den Akten nicht ersichtlich, ist aber auch nicht weiter zu prüfen, da ein dahin zielendes Begehren nicht gestellt; & nur im Allgemeinen verlangt worden ist, daß über die Frage, wem die Pension des Knaben Albert gehöre, entschieden werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Die Beschwerde ist abgewiesen, sonach der Vormund der Kinder Hermann & Albert Abegg berechtigt, deren Pension in Empfang zu nehmen & zunächst im Interesse derselben zu verwenden.
II. Rekurrentin trägt die Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an dieselbe & an den Gemeindrath Rüschlikon.
