Verordnung betr. die gesundheitspolizeil. Untersuchung fremder Gesellen, Fabrikarbeiter u. s. f.
An der Verordnung betreffend die gesundheitspolizeiliche Untersuchung fremder Gesellen, Fabrikarbeiter u. s. w. werden folgende Veränderungen vorgenommen:
Die in dem Entwurfe enthaltenen Bestimmungen betreffend die Dienstboten werden gestrichen.
In § 3 muß der Schluß des ersten lemma lauten „… bis ein Zeugniß über Hautreinheit (§. 6) oder ein Ausweis über Erfüllung der in § 7 vorgeschriebenen Bedingungen vorliegt.“
Im zweiten Satz des § 7 muß es heißen:
„daß sie sich entweder über sofortige Aufnahme in eine Krankenanstalt ausweisen oder von ihrem Meister u. s. f.[“]
In § 9 werden die Worte „auch nur für kürzere Zeit“ gestrichen.
Der Schluß des § 12 erhält folgende Fassung:  … oder im Innern des Kantons an der Weiterreise zu hindern u. sie dem in der betreffenden Gemeinde mit solchen Untersuchungen beauftragten Aerzte zuzuführen, welcher nach Anleitung des § 7 zu verfahren hat.“
