Körperverletzung Wilh. Meier v. Raat - Schüpfheim.

Der Regierungsrath hat, 
nach Einsicht:
a. Der vom Statthalteramt Bülach mit Zuschrift vom 27. März eingesandten Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betr. eine von Wilh. Meier, von Raat - Schüpfheim, geb. 1846, am 15. Nov. 1885 in der Baumwollspinnerei der Firma Joh. Jak. Rieter & Cie in Glattfelden, erlittene Körperverletzung;
b. des Gutachtens des eid. Fabrikinspektorates vom 11. April,
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch [abgesehen von der Kostenfrage] zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Bülach unter Rücksendung der Akten, & an das eid. Fabrikinspektorat des I. Kreises.
