Anz. d. Reg. v. Luzern betr. Bestätigung der Wahl d. Hrn. [Alfred Leopold] Bühler z. ref. Pfarrer in Luzern.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 22. October 1860.
Die Regierung von Luzern theilt Herrn Regierungspräsidenten Dr Dubs, Präsidenten der Konferenz der evangelischen u. paritätischen Stände betreffend die reformirte Kirche in Luzern, unterm 19. d. Mts. mit, sie habe die von der Konferenz getroffene Wahl des Herrn Alfred Leopold Bühler, Pfarrvikar in Ins K. Bern, zum reformirten Pfarrer in Luzern im Sinne der Ziffer 6 des Beschlusses des Großen Rathes des Kenntniß. Luzern vom 11. Mai 1853 bestätigt.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Kirchenrathe, der Direktion der politischen Angelegenheiten sowie Herrn eidg. Kanzler Schieß als Aktuar der Konferenz Kenntniß zu geben.
