Kirchgede. Benken. abgewies. Gesuch um Ertheil. e. Staatsbeitrages an d. Kosten ihrer Kirchenreparatur u. Thurmbaute.

In Sachen
der Kirchgemeinde Benken,
betreffend Staatsbeitrag an die Kosten der Kirchenreparatur & Thurmbaute,
hat sich ergeben:
A. Am 21. Dezember 1867 wurde bei einer Feuersbrunst nebst mehreren Häusern auch der Kirchthurm zerstört und die kurz vorher völlig restaurirte Kirche so geschädigt, daß sie lange Zeit nicht mehr benutzt werden konnte, & außer der Errichtung eines neuen Thurmes mit Geläute auch eine gänzliche Reparatur der Kirche nöthig wurde. Die Gemeinde entschloß sich statt des frühern auf dem Dache der Kirche angebrachten Thurmes [Dachreuter [recte: Dachreiter]] einen steinernen Thurm von Grund aus zu bauen; die ganze Baute von Thurm & Kirche, sowie die ebenfalls nöthig gewordene neue Einfriedung des Kirchhofes wurden nach dem Berichte der Staatsbauinspektion vom 7. August äußerst solid, und den Bedürfnissen angemessen jedoch ohne Luxus & zu mäßigem Preise ausgeführt. Die Gemeinde sucht nun mit Eingabe vom 18. April um einen Staatsbeitrag an die Kosten nach, und weist darauf hin, daß die sämmtlichen Bauten durchaus noth-  wendige waren, daß das Kirchengut auch das Pfarrhaus in Stand halten müsse, und daß die Verwendung der Summe von Fr. 18,000. aus diesem Gute an den Kirchenbau die Bürgerschaft insoweit belästigen werden, als die Zinsen des restirenden Kapitals nicht mehr ausreichen werden, wie bisher einen Theil der Armenausgaben zu decken.
B.
Die Baukosten betragen lt. Rechnung
Fr.
35,996
62
rp.
Kosten der Einfriedung des Kirchhofes
3800
–
“
Fr.
39,796
62
Rp.
Hievon fallen in Abrechnung:
1.
Assekuranzvergütung für Thurm & Kirche
Fr.
12,500.–
2.
Beitrag aus dem Kirchengute bt. Bewillig. d. Bezitksrathes
“
18,000.–
3.
Kosten der Uhr & des Geläutes wofür keine Staatsbeitrage ertheilt werden.
“
7074 55.
4.
Aufsichts- u. Verwaltungskosten
“
2169.25
“
39,743
80
“
Der noch übrig bleibende Betrag von
Fr.
52
82
Rp.
ist zu gering, als daß er in Betracht fallen könnte. Die Schmälerung des Kirchengutes um Fr. 18,000, die auf den Wunsch der Gemeinde erfolgte, macht die Erhebung von Steuern für die eigentlichen Baukosten entbehrlich; nach der bisher geltenden Norm werden aber Staatsbeiträge an kirchliche Bauten nur da ertheilt, wo die Bausumme ganz oder theilweise durch Steuern zu decken war. 
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschließt:
1. Es könne auf das Gesuch der Gemeinde Benken um einen Staatsbeitrag an die dortige Kirchenbaute nicht eingetreten werden.
2. Mittheilung an den Kirchenrath für sich & zu weiterer Kenntnißgabe.
