Römisch-kathol. Kirchenpflege Außersihl; Firmelung.
Die römisch-kathol. Kirchenpflege Außersihl - Zürich macht mit Zuschrift vom 1. August die Anzeige, aß auf ihr Gesuch hin Hr. Weihbischof Willy in Chur am ersten Sonntag des Herbstmonat in ihrer Kirche in Außersihl die Firmelung vornehmen werde.
Der Regierungsrath,
mit Rücksicht auf Disp. 1 und Disp. 2 letzten [sic!] Satz des Beschlusses des Kantonsrathes vom 15. Wintermonat 1875, betreffend die Aufhebung der bisherigen faktischen Verbindung des Kts. Zürich mit dem Bisthum Chur [Amtsblatt 1875, No 94, pag. 2195]
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:  
I. Von der erwähnten Zuschrift der römisch-kathol. Kirchenpflege Außersihl - Zürich wird lediglich am Protokoll Vormerk genommen.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
