Recurs des Herrn Anton Künzli in Winterthur gegen einen Beschluß des Gesundheitsrathes, betreffend Prüfung als Apotheker.
Mit Memorial vom 25. v. Ms. recurrirt Herr Anton Künzli, Apotheker in Winterthur gegen einen Beschluß des Gesundheitsrathes, wodurch er angewiesen wird, sich entweder einem Examen zu unterwerfen oder seine Apotheke durch einen geprüften Provisor administriren zu laßen.
Zur Untersuchung dieses Recurses wurde reglementarisch eine Commißion in den Personen MHHerren Regierungsräthe Melchior Sulzer und Meyer von Knonau niedergesetzt, auch der Gesundheitsrath unter Zustellung der Acten eingeladen, solchen an obige Commißion zu beantworten.
