Beantwort. v. Anfragen d. schweiz. Dep. d. Innern betr. die Verhältnisse der schweiz. Kolonisten in Brasilien.
Das eidg. Departement des Innern stellt mit Schreiben vom 3. Oktober d. Js. mehrere Fragen an den Regierungsrath betreffend die Kolonisten auf den Kolonien des Vergueiro in der brasilianischen Provinz St Paulo und erinnert mit Zuschrift vom 16. November daran, daß dieses Schreiben bis jetzt unbeantwortet geblieben. Die Polizeidirektion berichtet darüber: Sie habe mit der Beantwortung dieser Fragen so lange zuwarten wollen, bis sie von den Regierungen derjenigen Kantone, die den Herrn Dr Heußer bevollmächtigt, Antworten erhalten, bis jetzt sei dieses nur von einer derjenigen, von Glarus, geschehen und sie habe nun, damit diese Sache zum Abschlusse gebracht werden könne, Rechargen erlassen. Ohne diese Antworten abzuwarten, könne sie nur über folgende Punkte Auskunft geben:
1.) Den im Juni von Herrn Dr Heußer erstatteten Bericht betreffend, so habe dieser nachdem der Hauptbericht vorliege, kein  besonderes Interesse mehr;
2.) Herr Dr Heußer sei noch in Brasilien und habe vor einiger Zeit, wie er schreibt, eine Reise nach dem Westen mehr in wissenschaftlicher Beziehung angetreten;
3.) Die gewünschte Auskunft über Herrn Diethelm von Bachen könne die Direktion nicht ertheilen;
4.) Schullehrer Davaz sei schon längst zurückgekehrt und seine Erzählung stimmte in den wesentlichen Punkten mit dem Bericht des Herrn Dr Heußer überein;
5.) Die letzte Frage betreffend Erzielung eines Nachlasses der Gemeindsvorschüsse könne aus dem oben angeführten Grunde noch nicht beantwortet werden.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht dieses Berichtes,
beschlossen:
I. Es seien die Zuschriften des eidg. Departements des Innern in der in dem Bericht bezeichneten Weise zu beantworten, und im Fernern zu bemerken, daß man weitere Mittheilungen machen werde, wenn die Direktion der Polizei von den Regierungen der betheiligten Kantone Antworten erhalten habe.  
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
