Gesuch an Thurgau um Auslieferung der M. Huber v. Dießenhofen.

[Praesidial-Verfügungen]
Actum, den 30 Jenner 1856.
Auf das vom 28 dieß datirte Ansuchen des Statthalteramtes Zürich, wird nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion, von dem Präsidenten des Regierungsrathes
verfügt:
I. Es sei die Regierung des Kantons Thurgau unter Zustellung der betreffenden Akten, zu ersuchen, daß sie die Auslieferung der Maria Huber von Dießenhofen, welche verdächtig ist, verschiedene betrügliche Handlungen im hiesigen Kanton verübt zu haben, an das zuständige hiesige Gericht bewilligen möchte.
II. Mittheilung an die Direktionen der Justiz u. der Polizei.
