Abweisung der Gemeinde Windlach in ihrem Recurse wegen verlangten Holzverkaufes.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 22. v. M., betreffend den Recurs der Gemeinde Windlach, Kirchgemeinde Stadel, gegen einen Beschluß der Forst-Commißion, wodurch ihr verweigert wird, Behufs der Errichtung eines Schulfondes für ungefähr fl. 1500. Holz abzuschlagen, in Erwägung:
1.) Daß es zwar allerdings in der Pflicht der Behörden liegt, das Erziehungswesen in allen Theilen des Cantons auf jede mögliche Weise zu befördern und alle hiefür sich darbietenden Mittel, soweit es immer mit dem übrigen Intereße des Staates oder einer Gemeinde vereinbar ist, zu benutzen.
2.) Daß es aber zumal bey dem fortwährend sich mehrenden Holzbedarf nicht minder erste Sorge der Regierung seyn soll, darüber zu wachen, daß die Waldungen durch genaue Beobachtung forstwirthschaftlicher Regeln in einen möglichst vervollkommneten Zustand gebracht und dieselben vor zerstörender Wirthschaft und allzustarkem Holzabschlage geschützt werden.
3.) Daß nun in vorliegendem Falle dem Begehren der Gemeinde Windlach allerdings ein löblicher Zweck, nähm-  lich die Beförderung des Schulwesens, zum Grunde liegt, daß aber derselbe darum nicht vermögend ist, die nachgesuchte Bewilligung zu bewirken, weil die Gemeinde bloß 36. Jucharten Waldung besitzt, ihr bereits schon in den Jahren 1831. und 1833. zwey außerordentliche Holzschläge bewilligt worden, die von der Forstcommißion im Intereße der Holzcultur erlaßenen Vorschriften zugegebenermaßen unbeachtet geblieben sind, die Waldung sich in einem sehr schlechten Zustand befindet, und die Construction eines großen Theiles der in der Gemeinde befindlichen Gebäude, sowie der Mangel einer Feuerspritze leicht ein bedeutendes Bedürfniß an Bauholz herbeyführen könnten;
beschloßen:
Die Gemeinde Windlach mit ihrem Recurse abzuweisen und den Beschluß der Forst-Commißion vom 19. April d. J. zu bestätigen.
Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramt Regensperg zu Handen der Gemeinde Windlach und dem Rath des Innern zur Mittheilung an die Forstcommißion Kenntniß gegeben. 
