Ratification von 4. Verträgen mit dem Stadtrathe Zürich betreffend Veränderung auf dem Schanzenland.
Von dem Finanzrathe wurden dem Regierungsrathe mit Weisung d. d. 20. d. M. nachfolgende vier mit dem Stadtrathe von Zürich abgeschloßene Verträge zur Genehmigung vorgelegt:
1.) Vertrag d. d. 21. Merz d. J. über die wegen Planirung des Schanzenterrains beym Kronenbollwerke nöthigen Veränderungen der dasigen Stadtbrunnenleitung.
2.) Vertrag vom 30. August d. J. betreffend den in Folge der Genehmigung des Specialplanes No. 192 erforder-  lichen Austausch von Liegenschaften bey der ehemaligen Sihlporte nebst gegenseitiger Uebertragung von Rechten und Pflichten, mit einer Beylage betreffend den Verkauf einer Abtheilung Schanzenland daselbst circa 11'512. [Quadratfuss]. haltend à 50. Rappen pr. [Quadratfuss]
3.) Vertrag vom 29. August 1838. betreffend einen für Anlegung der Schönberggaße erforderlichen Landaustausch bey der Verhaftsanstalt im Berg.
4.) Vertrag vom 30. August 1838. betreffend die in Folge der Errichtung des Baßins vor dem ehemaligen Hottingerpörtli, Anlegung der Remistraße und Abtragung der dortigen Schanzen nothwendig gewordene Veränderung der Stadtbrunnenleitung, sowie der Privatbrunnenleitungen der Herren Meiß-Reinhard und Oberrichter Füßli.
Nach Einsicht und Prüfung dieser Verträge hat der Regierungsrath beschloßen, denselben seine Genehmigung zu ertheilen, und verfügt, es sollen solche mit der Ratificationserklärung versehen, der Schanzen-Commißion zur Vollziehung und Mittheilung an die betreffenden Behörden zugestellt werden.
