[Rudolf] Hablützel v. Trüllikon; Rekurs betr. Bevogtigung.
In Sachen des Rudolf Hablützel, Rudolfen, von Trüllikon, zur Zeit in der Irrenanstalt Burghölzli, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen,
betreffend Bevogtigung wegen Geisteskrankheit,
hat sich ergeben:  
A–D. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Entscheides.
E. Durch Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen vom 29. November 1878 wurde Rudolf Hablützel, gestützt auf ein, dessen unheilbare Geisteskrankheit konstatirendes Gutachten des Bezirksarztes Dr Sigg in Klein-Andelfingen, unter Vormundschaft gestellt, und Hr. Hch. Hertlin a. Förster in Trüllikon zur Anordnung des weiter Erforderlichen beauftragt.
F. Gegen diesen Beschluß, welcher dem Rekurrenten durch die Direktion der Irrenanstalt Burghölzli daselbst eröffnet wurde, protestirt Ersterer mit Eingabe vom 10. Dezember 1878 in einer das Vorhandensein von Verfolgungswahnideen voll und ganz bestätigenden Weise, indem er in unmotivirten Ausfällen gegen die Vormundschaftsbehörden ihr Vorgehen als ungerechtfertigt darstellen und trotz des demselben zu Grunde gelegten bezirksärztlichen Gutachtens sich gleichwol auf eine Expertise durch Hrn. Bezirksarzt Sigg berufen will.
G. Auf die dem Gemeindrath Trüllikon zur Vernehmlassung mitgetheilte Beschwerdeschrift erwiedert derselbe einfach, daß die gegen ihn erhobenen Anschuldigungen auf Lügen beruhen.
H. Der Bezirksrath fügt seiner Rekursbeantwortung vom 20. Dezbr. die erstinstanzlichen Akten bei und verweist nebst denselben noch auf ein Schreiben des Hrn. Prof. Dr Hitzig vom 8. Dezbr. 1878, worin Rudolf Hablützel als  unheilbar geisteskrank und gemeingefährlich erklärt und seine baldige Ueberführung nach Rheinau in Aussicht genommen wird.
Gestützt auf die beiden ärztlichen Gutachten über den Geisteszustand des Rekurrenten,
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Andelfingen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Trüllikon unter Rücksendung der Akten & an den Vormund des Rekurrenten behufs Eröffnung an denselben.
