[Jakob] Müller, Zürich; Revisionsgesuch betr. Wirthschaftspatentertheilung.
A. Mit Beschluß vom 22. Mai 1880 hatte der Regierungsrath einen Rekurs des Jakob Müller, Niederdorfstraße 72, Zürich, betr. Verweigerung eines Wirthschaftspatentes für das Jahr 1880 abgewiesen. In Folge dessen wurde die Wirths[ch]aft durch die Stadtpolizei geschlossen.
B. Mit Zuschrift vom 7. Juni 1880 beschwert sich Müller hierüber und verlangt unter Beilegung von Zeugnissen nochmalige Untersuchung der Verhältnisse & darauf gestützt einen endgültigen Bescheid.
C. Der Stadtrath Zürich, zur Vernehmlassung über  das Revisionsbegehren eingeladen, spricht sich für Abweisung aus. Der Revisionspetent lebe mit einer Frauensperson im Konkubinat, also in einem strafbaren Verhältnisse. Diese Haushälterin, welche die Wirthschaft thatsächlich leite, genieße nach Polizeirapporten eines sehr schlechten Leumundes. Die nachträgliche Behauptung des Revisionspetenten, daß er die Lebensweise der Brunner nicht gekannt, sei offenbar unwahr, und die angebliche Entlassung derselben ein Vorwand.
Der Regierungsrath,
in Würdigung der vom Stadtrath angeführten Gründe,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschließt:
I. Das Revisionsbegehren ist unbegründet.
II. Mittheilung an den Petenten, an den Stadtrath Zürich & an die Finanzdirektion.
