Bestimmung v. Frkn. 1000. zu Beiträgen an die Leistungen der Schulgenossenschaften.
Der Regierungsrath nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens
beschließt:
I. Von dem durch das Gesetz vom 30 Jenner 1851 betreffend Unterstützung an Schulgenossenschaften u. Schulgenossen dem Regierungsrathe eröffneten Jahreskredite von  Frkn. 20,000. werden zu dem in §. 1, Z. 1. des erwähnten Gesetzes angeführten Zwecke: „den Schulgenossenschaften die Bestreitung ihrer Leistungen für die Schule da, wo die Verhältnisse es als nothwendig erscheinen lassen, durch Beiträge zu erleichtern“, Fr. 10,000. [sic!] zu Beiträgen an die Leistungen der Schulgenossenschaften im Jahr 1850 verwendet.
II. Diese Frkn. 10,000 werden gemäß §. 3. des Reglements betreffend Unterstützungen an Schulgenossenschaften u. Schulgenossen vom 20 Mai 1851. nach dem von der Direktion des Erziehungswesens vorgelegten „Tableau der Unterstützungen an Schulgenossenschaften für das Jahr 1850.“ an die einzelnen Schulgenossenschaften vergeben.
III. Mittheilung dieses Beschlusses gemäß §. 4. des erwähnten Reglements an das Staatskassieramt, Behufs Uebermachung der Unterstützungsbeiträge an die Schulverwalter der betreffenden Schulgenossenschaften & an die Direktion des Erziehungswesens Behufs Kenntnißgabe des Betrags der Beiträge, an die Bezirksschulpflegen zu ihren & zu Handen der Gemeindsschulpflegen.
