Instruction für den Finanzrath betreffend das zu beobachtende Verfahren gegen solche Personen, welche gegen die von ihnen geforderten Steueransätze Rechtsvorschläge erhoben haben.
Nach sorgfältiger Prüfung der von dem Finanzrathe mit Weisung vom 19. v. M. hinterbrachten Gutachten, betreffend die Art und Weise, wie in Bezug auf diejenigen Steuerpflich-  tigen, welche gegen die von ihnen geforderten Steueransätze für die auf Rechnung des Jahres 1832. bezogene Vermögens-[,] Erwerbs- und Einkommenssteuer Rechtsvorschläge erhoben haben, zu verfahren seye, hat der Regierungsrath in dieser Hinsicht folgende Hauptgrundsätze festgesetzt, denen gemäß nun der Finanzrath in der Sache zu handeln beauftragt wird: 
1.) In Bezug auf die zur Ausmittlung des Gerichtsstandes dienende Frage, ob die von den Pflichtigen verweigerte Steuerquota als solche, oder aber das derselben zum Grunde liegende Capital, sowohl beym Vermögen, als beym Erwerb und Einkommen, als Streitgegenstand zu betrachten seye, stimmte der Regierungsrath einmüthig zu der letztern Ansicht, und es ist dieselbe demnach bey den einzuleitenden friedensrichterlichen Verhandlungen von dem Anwalde des Staates geltend zu machen.
2.) Hinsichtlich derjenigen Rechtsmittel, welche im Intereße des Staates aus allfälliger Verspätung der eingekommenen Rechtsvorschläge hergeleitet werden könnten, huldigt der Regierungsrath in seiner Mehrheit dem Grundsatze, daß nur gegen solche Rechtsvorschläge Einwendung gemacht werden solle, welche später als 14. Tage nach wirklich erfolgtem Rechtstriebe erhoben worden sind; – daß somit hierbey weder der Zeitpunkt der geschehenen Zahlungsaufforderung, noch derjenige der Erledi-  gung allfälliger Recurse an den Regierungsrath in Betracht fallen sollen.
3.) Die Frage endlich, ob der Staat in den vorliegenden Fällen nach dem gewöhnlichen Prozeßgange, in welchem der Ansprecher gegen denjenigen der Recht vorschlägt, als Kläger auftreten muß, zu verfahren und dem gemäß gegen jeden einzelnen Steuerpflichtigen bey dem betreffenden Friedensrichteramte die Klage anzubringen und die Weisung an das zuständige Gericht zu verlangen habe, wurde (mit Mehrheit) bejahend entschieden, (entgegen der Ansicht, daß getrachtet werden solle, den Steuerpflichtigen in die Stellung als Kläger zu versetzen) und es ist demnach in dieser Hinsicht nach Anleitung der §§. 8. 9. 13. und 15. des organischen Gesetzes über die bürgerliche Rechtspflege zu verfahren.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Finanzrathe als Leitfaden für die in dieser Sache weiters zu treffenden Einleitungen zu Handen gestellt.
