Gemdrth Riesbach; Genehmig. v. Bau- u. Niveaulinien.
In Sachen des Gemeindrathes Riesbach,
betreffend Bau- und Niveaulinien,
hat sich ergeben:
A. Unterm 17. März d. Js. beschloß die Gemeinde Riesbach die Korrektion der Baustraße daselbst und der Gemeindrath stellte mit Schreiben vom 7. Mai das Gesuch um Bewilligung zur Anwendung des Expropriationsgesetzes.
B. Unterm 15. Mai d. Js. wurde der Gemeindrath Riesbach aufgefordert, die Pläne für Bau- und Niveaulinien vorzulegen, womit dann die Frage der Expropriation von selbst erledigt werde.
Unterm 4. dies sendet der Gemeindrath Riesbach die betr. Pläne ein.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten  berichtet:
Die Baustraße zieht sich von der Seefeldstraße beim Haus von Baumeister Baur parallel dem Hornbach durch das bestehende Häuserquartier bis zum sog. Feldweg. Die Bauliniendistanz ist zu 11m angenommen, wovon je 1.5m auf die beidseitigen Vorgärten, je 1.8m auf die beidseitigen Trottoirs und 4.4m auf die Fahrbahn fallen.
Das Niveau der Straße fällt von der Seefeldstraße bis zur Kreuzung mit der Düfourstraße auf 150m Länge mit 1.1% und von der Dufourstraße bis zum Feldweg auf 95.5m Länge mit 1.6%.
Die Straße wird durchgehend über das Terrain etwas erhöht, die größte Auftragshöhe beträgt indessen nur 0.2m.
Die Bauliniendistanz und die Straßenbreite scheinen gering zu sein, können indessen dem nicht stark bevölkerten Quartier und dem lokalen Verkehr desselben genügen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Den vom Gemeindrathe Riesbach vor-  gelegten Plänen für die Bau- & Niveaulinien der Baurstraße wird die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Riesbach unter Rückstellung des genehmigten Plandoppels und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
