Heinrich Winkler im Zihlacker, Schwerzenbach, abgewiesener Rekurs betr. Erstellung eines Kamines.

Der Regierungsrath
hat
in Sachen des Hrn. Heinrich Winkler im Zihlacker-Schwerzenbach, Rekurrenten gegen eine feuerpolizeiliche Verfügung der Direktion der Justiz- u. Polizei,
nachdem sich ergeben:
A. Durch Verfügung der Direktion der Justiz u. Polizei vom 27. Januar d. Js. wurde das Revisionsbegehren des  Rekurrenten gegen eine Verfügung der genannten Direktion vom 30. November 1870., betreffend Erstellung eines Rauchkamines in seinem Hause, wegen Mangels an erheblichen Gründen abgewiesen u. der Gemeindrath Schwerzenbach eingeladen, dem Hrn. Winkler unter Androhung von Buße neuerdings anzubefehlen, im Laufe dieses Frühjahres in seiner Behausung ein Kamin zu erstellen im Sinne der Verfügung vom 30. November 1870. u. falls dieser Auflage wiederum nicht nachgekommen werden sollte, sofort an das Statthalteramt zu Handen der Polizeidirektion Mittheilung behufs weiterer Verfügung zu machen.
B. Ueber diese Verfügung beschwert sich Herr Fürsprech Zimmermann in Uster, Ns. des Rekurrenten mit Eingabe vom 21. Febr. abhin u. ersucht, den Fortbestand der jetzigen Feuereinrichtung zu gestatten, indem er unter Berufung auf lemma des § 54. der kantonalen Feuerpolizeiverordnung das Vorhandensein eines gefahrdrohenden Zustandes bestreitet.
C. Die Direktion der Justiz- u. Polizei verweist in Beantwortung des Rekurses auf § 49. der cit. Verordnung, nach dessen Wortlaut die in § 54. lemma 2. vorgesehene Ausnahme hier nicht angebracht werden könne;
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs wegen Verspätung abgewiesen.
II. Trage der Rekurrent die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren  
III. Mittheilung an denselben, an das Statthalteramt Uster für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Schwerzenbach u. an die Direktion der Justiz u. Polizei.
