Beschwerde der Regierung v. Waadt, betreff. Verweigerung einer Kopulationsbewilligung für J. L. Gugolz v. Küßnacht in Lausanne.
Mit Schreiben vom 8t. d. beschwert sich die Regierung von Waadt darüber, daß von dem Bezirksgerichtspräsidium Meilen einem Jakob Ludwig Gugolz von Küßnacht, der sich in Lausanne aufhalte und mit einer dortigen Angehörigen zu verehlichen wünsche, die  Ertheilung der Kopulationsbewilligung darum verweigert werde, weil Gugolz keine Entlaßungsurkunde für seine Braut beigebracht habe, während doch eine solche nach dem Konkordate vom 15t. Juli 1842. welchem der Stand Waadt beigetreten, nicht erforderlich sei. Nach dem dießseitigen Schreiben vom 20t. Mai 1843. über einen ähnlichen Fall habe man diesen Grundsatz auch hierorts bereits anerkannt.
Es wurde hierauf beschloßen, dieses Schreiben nebst den Beilagen dem Obergerichte [l. M. h. T] zu übermitteln und dasselbe unter Hinweisung auf das im Mai 1843. hierüber getroffene Einverständniß zu ersuchen, daß es einerseits die Ausstellung der verlangten Kopulationsbewilligung anordnen und letztere dem Regierungsrathe zu Handen der Waadtländischen Regierung zustellen, anderseits aber auch dem Bezirksgerichtspräsidium Meilen die nöthige Anweisung ertheilen möchte, damit ähnliche Anstände sich in Zukunft nicht wiederholen.
