Zuschrift des provisorischen Handels-Consuls in New-Orleans, betreffend die Catharina Simon, geb: Heß von Zürich und die Familie Marthaler von Dällikon.
Mit Zuschrift vom 15. May d. Js. erstattet Herr Chatelanat, provisorischer Agent des Schweizerischen Handels-Consulates in New-Orleans Bericht über das Resultat:
1.) Der auf Ansuchen des Schirmvogteyamtes Zürich nach der Catharina Simon, geborne Heß von da, und:
2.) Der auf Ansuchen des Pfarramtes Dällikon nach der Familie Marthaler von da, angestellten Nachforschungen.
Von dem erstern Theile dieser Mittheilung wird dem Schirmvogteyamte Zürich in Antwort auf sein daheriges Requisitoriale vom 6. October 1836., und von dem zweyten dem Pfarramt Dällikon abschriftlich Kenntniß gegeben.
