Vorläufige Genehmigung eines Pachtvertrages zwischen der Direktion der Finanzen u. Hrn. Verwalter Keller, betr. das Schloßgut Teufen.
Betreffend die Verhältnisse des Schloßguts Teufen wird von der Finanzdirektion berichtet:
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 1 August wurde die Finanzdirektion ermächtigt, eine öffentliche Versteigerung des landwirthschaftlich benutzten Theiles des Schloßguts Teufen anzuordnen, im Falle eines günstigen Resultates dem Regierungsrathe Bericht und Antrag zu hinterbringen, im Falle eines ungünstigen Resultates aber mit Herrn Verwalter Keller im Sinne des Berichts der Finanzdirektion vom 24 Juli einen Vertrag abzuschließen und dem Regierungsrathe zur Ratifikation vorzulegen.  Nachdem auf Grundlage einer Besprechung mit Herrn Verwalter Keller und Herrn Oberforstmeister Finsler eine die dem Staate verbleibende Waldung zweckmäßig arrondirende Ausscheidung dessen, was zum Verkaufe bestimmt werden konnte, getroffen u. über das ganze Verkaufsobject ein neuer Grundriß ausgefertigt war, fand am 4 November eine öffentliche Versteigerung in Rorbas statt, bei welcher die Herren Präsident Benninger u. Seckelmeister Bachmann in Freienstein nebst Josef Fritschi im Trinenmoos bei Embrach mit Fr. 150,100 Meistbieter blieben. Die genannten 3 Personen versteuern zusammen ein Vermögen von nur Fr. 9300. Es ist daher sehr zu zweifeln, daß dieselben, so achtungswerth sie auch sein mögen, dem Kaufe gewachsen wären und jedenfalls wäre eine sofortige Zerstückelung des Gutes die unmittelbare Folge des Kaufzuschlags. Dieser Ansicht ist auch Herr alt Regierungsrath Dr Sulzer, welcher sich in einem Gutachten über diese Frage folgendermaßen äußert: „Die drei Meistbieter sind Männer von ganz solidem Charakter, aber mit so wenig Vermögen ausgestattet, daß es ihnen absolut unmöglich wäre, die zum Betrieb des Gutes nöthige Fahrhabe zu kaufen, so daß ihnen unter keinen Umständen etwas anders übrig bliebe, als sofort zur Zerstückelung zu schreiten. Diese Operation wäre nun aber sehr zu bedauern. Das Gut, wie es jetzt existirt, ist eine Zierde der Gegend, ja des ganzen Kantons und die öffentliche  Meinung würde sich sicher dagegen empören, wenn dieser schöne Enclos zertrümmert, die Gebäude niedergerissen oder verunstaltet, die Anlagen zerstört, und das edle Gewächs, das sich jetzt eines so weit verbreiteten Renommés erfreut, in wenig Jahren auf die Linie des übrigen ‚Freiensteines‘ degradirt würde, und doch wäre dieß alles die sofortige nothwendige Folge des Ueberganges des Gutes an die Meistbieter.“ Die Finanzdirektion theilt ganz diese Meinung u. kann weder ein Eintreten auf dieses Meistgebot, noch die Anordnung einer neuen Absteigerung empfehlen, sie hält vielmehr dafür, es sei nun der Moment gekommen, um auf die in ihrem letzten Berichte an den Regierungsrath besprochenen Vorschläge des Herrn Verwalter Keller einzutreten u. legt dem Regierungsrathe folgende Proposition des letztern zur Genehmigung vor:
„Der Unterzeichnete verpflichtet sich hiermit, die Liegenschaften u. Gebäulichkeiten des Schloßgutes Teuffen in demjenigen Umfange, wie dieselben unterm 4 November dß. Js. im Adler zu Rorbas öffentlich versteigert worden sind, zu nachstehenden Bedingungen pachtweise zu übernehmen:
1. Die Dauer der Pachtzeit wird mit zwölf Jahre festgesetzt von Martini 1861 an gerechnet.
2. Der Pächter hat das Gut sorgfältig und nachhaltig zu bewirthen und daher jederzeit mindestens achtzehn  Stücke Großvieh (Pferde, Ochsen, Kühe u. Rinder über 1 1/2 Jahre) zu unterhalten und weder Heu noch Stroh noch Dünger zu verkaufen.
3. Die Unterhaltung sämmtlicher Gebäude und des Mobiliars ohne irgend welche Ausnahme hat der Pächter auf sich zu nehmen und tadellos auszuführen.
4. Der Pächter hat alljährlich folgenden Pachtzins zu entrichten:
a. drei Prozent von einhundert fünfzigtausend Franken als dem gegenwärtig ausgemittelten Kaufswerth des Gutes.
b. drei Prozent des Werthes des Mobiliars, wie sich derselbe nach einer unmittelbar nach Genehmigung des Regierungsrathes vorzunehmenden Werthung herausstellt unter Abzug der im Gantrodel aufgeführten Inventargegenstände.
5. Dem Pächter steht im Uebrigen das Recht zu, mit dem Gute frei zu schalten und zu walten, die Gebäude zu vermehren, zu vergrößern, zu verändern oder zu vermindern, Straßen, Wege, Kanäle u. s. w. nach Belieben anzulegen und die bestehenden Kulturen nach Gutdünken zu ordnen.
6. Der Pächter ist verpflichtet und zugleich berechtigt, das Gut nach Ablauf der Pachtzeit mit allem dannzumal vorhandenen Mobiliar um die Gesammtsumme von zweihundert zweitausend Franken zu übernehmen, nämlich:  
Fr. 150,000	als gegenwärtiger Werth des Gutes,
 “    25,000	  “  muthmaßl. Werth des übernommenen Mobiliars vorausgesetzt, daß dieser
			Werth nicht durch die gemäß § 4b vorzunehmende Schatzung sich höher oder
			niedriger herausstelle.
 “    27,000	als Schadloshaltung für den dem Eigenthümer gebührenden im Laufe der Zeit
			von selbst eintretenden jährlich auf durchschnittl. 1 1/2 % sich belaufenden
			Mehrwerth liegender Grundstücke.
7. Für genaue und pünktliche Erfüllung dieser Verpflichtungen leistet der Pächter eine annehmbare Real- oder Personalkaution.
8. Für den Fall, daß der Staat nach Ablauf der Pachtzeit unter Verzichtleistung auf die vorerwähnten Fr. 27,000 das Gut wieder an sich ziehen wollte, so ist er hiezu unter folgenden Bedingungen berechtigt:
a. Rückerstattung des allfälligen Mehrwerths des dannzumal vorhandenen Mobiliars über den Betrag der nach § 4b sich ergebenden Werthung beziehungsweise Rückvergütung eines allfälligen Minderwerths desselben von Seite des Pächters an den Staat;
b. vollständige Vergütung für alle von dem Pächter ausgeführten Bauten u. Reparaturen, welche nach  den gesetzlichen Bestimmungen über Pacht u. Miethe dem Eigenthümer obgelegen hätten, sowie für alle Hauptreparaturen u. Veränderungen, Neubauten und Anlagen von Straßen, Wegen, Kanälen u. drgl., wobei es dem Pächter obliegt, durch gehörige Buchführung und Belege den Betrag dieser Auslagen nachzuweisen.
9. Im Falle Absterben des Pächters innerhalb der anberaumten Pachtzeit bleibt der Pachtvertrag für die Hinterlassenen in seinem ganzen Umfange verbindlich.
Zürich, den 19 November 1861.
Jb. Keller, Verwalter.“
Die genaue Ermittlung des Pachtzinses ergibt sich erst nach Werthung des Mobiliars, die gemäß § 4 litt. b sofort nach Genehmigung dieses Pachtverhältnisses statt finden soll; auf Grundlage der Rechnungsergebnisse der letzten Jahre läßt sich annehmen, daß diese Werthung immerhin mindestens eine Summe von 25 000 Fr. ergeben werde, in welchem Falle der jährliche Pachtzins auf Fr. 5250 sich stellt, und der Staat nach Ablauf der 12 jährigen Pachtzeit gegen Abtretung des Gutes eine Summe von Fr. 202,000 erhält.
Nach dem neu gefertigten Grundrisse sind von der Teufener Staatswaldung dem Pachtobjekte 21 Jucharten, 2 Vrlg 260 [Quadratfuß] Waldbauten zugeschlagen, dafür aber 12 Jucharten 3 Vrgl. 5530 [Quadratfuß] Wiesen u. Ackerland von dem bisher  landwirthschaftlich benutzten Theile dem Wald zugetheilt worden, u. es ist durch diese Veränderung die Staatswaldung nach allen Seiten so zweckmäßig verändert worden, daß das Oberforstamt den Werth der Teufenerwaldung in Folge dessen trotz der Verminderung des Areals von ca 8 1/2 Jucharten eher höher als früher anschlägt, u. damit ganz einverstanden ist, daß der bisher für die Waldung angesetzte Inventarwerth von Fr. 160,000 auch nach dieser eingetretenen Veränderung beibehalten werden solle. Nach den neuen Vermessungen belief sich der Flächeninhalt des ganzen 1856 von Herrn Merian erkauften Teufen-Gutes auf 604 Jucharten. Davon wurden 474 3/4 Jucharten der Waldung u. 129 1/4 Jucharten der Landwirthschaft zugetheilt. Durch die nunmehr vorgenomme Arrondirung des dem Staate verbleibenden Complexes wird somit das Pachtobject auf 137 3/4 Jucharten gebracht, während dem Waldareal 466 1/4 Jucharten verbleiben, wofür ein Werth von Fr. 160,000 immerhin noch als ein sehr bescheidener Ansatz betrachtet werden darf. Bei Annahme dieser Werthung fallen auf das Pachtobject nach dem Ansatze des Inventars noch Fr. 136,900. Der Zins von dieser Summe beträgt zu 4% Fr. 5476. Der proponirte Pachtzins ist mindestens 5250 Fr. also 276 Fr. weniger als die Verzinsung. Dagegen verbleibt dem Staate für alle Fälle nach Ablauf von 12 Jahren eine Kaufssumme,  welche den Inventarwerth um 40,100 Fr. übersteigt; eine rationelle Bewerbung des Gutes ist gesichert und für den Fall, daß nach Ablauf der 12 Jahre die Verhältnisse sich so gestalten sollten, daß der Staat ein Interesse hätte, das Gut wieder an sich zu bringen, so ist auch dieses Recht ihm vorbehalten. Alle diese Verhältnisse wohl erwogen, dürften durch den vorliegenden Pachtvertrag die Interessen des Staates hinlänglich gewahrt erscheinen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:
I. Sei das Gantergebniß nicht gutgeheißen.
II. Sei der Antrag der Direktion der Finanzen im Allgemeinen genehmigt.
III. Sei dieselbe eingeladen, die näheren Bestimmungen eines Pachtvertrages vorzuschlagen.
IV. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
