Wahl eines Bezirksthierarztes für den Bezirk Knonau.
Aus dem von dem Gesundheitsrathe unterm 12. d. M. zur Wiederbesetzung der erledigten Stelle eines Bezirksthierarztes im Bezirke Knonau hinterbrachten Zweyervorschlage, hat der Regierungsrath den Herrn Joh. Jacob Schmid von Hedingen, bisherigen Adjuncten des Berzirksthierarztes, zu einem Bezirksthierarzt erwählt.
Hiervon wird dem Gesundheitsrath, dem Finanzrath, und dem Gewählten durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.  
Auch ist diese Wahl in das Amtsblatt einzurücken.
