Anzeige des Stadtraths Zürich betr. Ausstellung v. Zeugnissen bei Niederlassungsbegehren.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern nach Anhörung einer Zuschrift des Stadtrathes Zürich vom 24. April a. c. in welcher derselbe dem Regierungsrathe davon Kenntniß gibt, daß er gemäß Art. 41. litt. c. der Bundesverfassung und entgegen den Anforderungen mehrerer Kantone, die auch seit Erlaß der neuen Bundesverfassung zu Ertheilung von Niederlassungsbewilligungen an zürcherische Kantons-  bürger außerdem Ausweis darüber, daß die Niederlassungspetenten in bürgerlichen Rechten und Ehren stehen, auch noch den fordern, daß die Betreffenden nie fallirt oder accordirt haben, beschlossen habe:
1. Es sei bei allen neuen Niederlassungsbegehren schweizerischer Bürger neben dem Heimatschein und dem Leumdenszeugnisse der Ausweis darüber zu fordern, „daß der Betreffende in bürgerlichen Rechten und Ehren stehe.
2. sei den zürcherischen Bürgern zum Behuf ihrer Niederlassung in einem andern Kantone der Schweiz der Art. 41. litt. c. der Bundesverfassung vorgeschriebene Ausweis nicht anders als nach dem Wortlaut der Bundesverfassung auszustellen und in allen solchen Fällen das Begehren um ein Zeugniß, daß der Betreffende nie fallirt, oder akkordirt habe, zu verweigern“; 
und dabei den Wunsch ausspricht, daß behufs Erzielung eines gleichmäßigen Verfahrens eine allgemein bindende Instruktion an die Gemeindräthe erlassen werden möchte
beschlossen:
I. Sei dem Stadtrathe Zürich zu erwiedern, der Regierungsrath habe über den eingangserwähnten Beschluß des Stadtrathes nichts zu bemerken, zu einer allgemeinen Anleitung sehe er sich aber  um so weniger veranlaßt, als mit Bezug auf die Ausübung des Niederlassungsrechtes im Bundesgesetz in Aussicht stehe.
II. Sei hievon dem Statthalteramte zu Handen des Stadtrathes Zürich Kenntniß zu geben.  
