Namensänderung Frau Bauer-Werdmüller St. Gallen in Meyer.

A. Mit Eingabe vom 4. Januar stellt Frau Albertina Bauer geb. Werdmüller in St. Gallen das Gesuch um Bewilligung zur Führung des Familiennamens „Meyer“, indem sie zur Begründung anführt:
Nach kurzer Ehe mit H. Bauer von Zürich habe sie den Namen Meyer, unter dem sie besser bekannt gewesen, wieder angenommen. In St. Gallen, wohin sie vor 6 Jahren mit ihrem Sohne, Prof. H. Meyer, gezogen, sei sie nur unter dem Namen Meyer bekannt. Die Beibehaltung dieses Namens sei ihr daher in jeder Hinsicht sehr wünschenswerth & ersuche sie zu diesem Behufe um Aenderung des Heimatscheines, der auf Bauer-Werdmüller laute, womöglich unter Vermeidung der Öffentlichkeit.
B. Der Stadtrath Zürich, zur Vernehmlassung resp. Begutachtung hierüber eingeladen, berichtet mit Antwortschreiben vom 13. Januar folgendes:
Er halte principiell dafür, daß der Name einer Person mit deren Existenz so enge verwachsen sei,  daß sich eine Aenderung desselben nur beim Vorhandensein schwerwiegender, in den Verhältnissen der betreffenden Persönlichkeit liegender Gründe rechtfertige. Solche Motive seien aber im vorliegenden Falle keine namhaft gemacht worden & wol auch nicht vorhanden. Häufige Namensänderungen können überdies zu einer Verwirrung in den Civilstandsregistern führen. Aus den angeführten Gründen müsse er das Gesuch der Frau Bauer in ablehnendem Sinne beantworten.
Hierauf hat der Regierungsrath,
in Zustimmung zu den Erwägungen des Stadtrathes Zürich,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschlossen:
1. Das Gesuch der Frau Bauer geb. Werdmüller von Zürich um Aenderung ihres Geschlechtsnamens in „Meyer“ ist abgewiesen.
2. Mittheilung an die Petentin, an den Stadtrath Zürich & an die Direktion des Innern.
