Genehmigung der Aufnahme des Herrn Gustav Wilhelm Brunke aus Braunschweig in das Zürcherische Ministerium.
Da der Kirchenrath mit Schreiben vom 8ten d. M. berichtet, daß er den Herrn Gustav Wilhelm Brunke aus Braunschweig, welcher nach vorangegangener Prüfung die Ordination als Candidat des Predigtamtes erhalten, zufolge seines Ansuchens mit Rücksicht auf besagte Prüfungen und die im hiesigen Canton geleisteten Vicariatsdienste in das Zürcherische Ministerium aufgenommen und seinen dießfälligen Beschluß der gesetzlichen Bestätigung des Regierungsrathes unterlege, so hat diese H. Behörde solche ausgesprochen, wovon dem Kirchenrathe unter Rückstellung der Acten Kenntnis gegeben wird.
