Anstand mit Aargau betr. Namengebung an das Kind Bankowsky-Keller.
Nach Einsicht eines Berichtes der Direktion des Innern, dahin gehend:
A. Unterm 27. August 1881 hatte das Bezirksge-  richt Zürich in Sachen der Wittwe Elise Keller, geb. Gaßmann, geb. 1842, von Unter-Bözberg, Kts. Aargau, wohnhaft im Neumarkt, No 29, dahier, Klägerin gegen Stephan Bankowsky, geb. 1846, Siebmacher, von Ispitz [russisch Polen], wohnhaft am Neumarkt, 29[,] Zürich, Beklagten, betr. Vaterschaft beschlossen:
„Der Beklagte wird als Vater des von der Klägerin zu gebärenden Kindes erklärt, & es erhält das letztere als ein Brautkind den Geschlechtsnamen des Vaters. Dagegen erhält dasselbe das Bürgerrecht der Mutter, bis es ihr gelungen sein wird, die Heimatsgemeinde des Vaters zu bestimmen, [um] das Kind in das dortige Bürgerrecht aufzunehmen.“
B. Entsprechend diesem Urtheile trug das Zivilstandsamt Zürich das am 11. November 1881 geborene Kind als „Euphrosine Martha Bankowsky“ in das Zivilstandsregister ein, worauf das Kontrolbureau der Stadt Zürich den Gemeindrath von Unter-Bözberg zur Ausstellung eines auf diesen Namen lautenden Heimatscheines aufforderte. Der Gemeindrath von Unter-Bözberg glaubte nun aber dieses Ansinnen ablehnen zu sollen & verlangte, daß das Kind auf den Namen der Mutter eingetragen werde. Dieser Ansicht pflichtete die Regierung des Kts. Aargau, welcher von dem genannten Gemeindrathe über die Angelegenheit einberichtet worden war, bei, & ermächtigte denselben, das Kind mit dem Na-  men Euphrosine Martha Gaßmann in die Register einzutragen & einen auf diesen Namen lautenden Heimatschein auszustellen.
Mittelst Schreiben an die Regierung des Kts. Zürich vom 15. Febr. 1882 suchte sie sodann dafür nach, es möchten die nöthigen Anordnungen getroffen werden, damit das Zivilstandsregister von Zürich in dieser Beziehung mit demjenigen von Unter-Bözberg in Einklang gebracht werde, indem sie zugleich zur Begründung ihres Ansuchens folgendes anführte:
Nach ihrer Ansicht sei das Urtheil des Bezirksgerichtes Zürich materiell der dortigen Gesetzgebung entsprechend ausgefällt worden & ebenso entspreche die Eintragung im zürch. Zivilstandsregister vollständig dem Urtheil. Dagegen halte sie das Bezirksgericht Zürich nicht für kompetent über den Geschlechtsnamen eines außerehelichen aargauischen Kindes nach dortiger Gesetzgebung zu entscheiden.
Durch die bundesgerichtliche Praxis sei im Allgemeinen festgestellt, daß die rein privatrechtlichen Folgen einer außerehelichen Vaterschaft, wie z. B. die Alimentationspflicht nach dem Rechte des Wohnortes beurtheilt werden können, daß dagegen diejenigen Beziehungen, welche öffentlich-rechtlicher Natur seien, dem Rechte des Heimatortes unterstellt werden müssen. In Bezug auf das Bürgerrecht  des Kindes sei bestimmt ausgesprochen, daß hiefür ausschließlich die Gesetzgebung desjenigen Staates maßgebend sei, dessen Bürgerrecht in Anspruch genommen werde. In analoger Weise sei auch der Geschlechtsname einer Person, als eine dem Privatrecht entzogene Beziehung, nach der Gesetzgebung desjenigen Staates zu beurtheilen, welchem die betreffende Person als Bürger angehört, im vorwürfigen Fall also nach der aargauischen.
Die Gesetzgebung des Kts. Aargau kenne nun aber eine Verleihung des väterlichen Namens ohne sein Bürgerrecht nicht; es müsse daher vom Standpunkt dortiger Gesetzgebung aus das betreffende Kind als Euphrosine Martha Gaßmann von Unterbözberg eingetragen werden.
C. In Folge dieses Gesuches drückte der Regierungsrath des Kts. Zürich am 25. Febr. 1882 dem Obergerichte den Wunsch aus, die geeignet scheinenden Verfügungen zu treffen behufs Abänderung des von dem Bezirksgerichte Zürich erlassenen Beschlusses vom 27. August 1881. Das Obergericht verweigerte jedoch seine Intervention in dieser Angelegenheit namentlich unter Hinweis darauf, daß es nicht Sache des Obergerichtes sei, ohne Zuthun der Parteien Entscheide unterer Gerichtsstellen abzuändern. Im vorliegenden Falle sei weder von den interessirten Parteien noch von einer Behörde seinerzeit das Rechtsmittel des Rekurses  ergriffen worden.
D. Von dieser Antwortschrift des Obergerichtes wurde dem Regierungsrathe des Kts. Aargau unterm 24. Juni 1882 Kenntniß gegeben mit dem Bemerken, daß dem Gesuche um Abänderung der Zivilstandsregister der Stadt Zürich im bewußten Sinne keine Folge gegeben werden könne.
E. In einer neuen Zuschrift dat. 25. Okt. 1882, theilte die Regierung des Kts. Aargau mit, daß sie an ihrer Ansicht, daß das Bezirksgericht Zürich nicht kompetent gewesen sei, über den Geschlechtsnamen des fraglichen Kindes zu entscheiden, festhalte, & daß es Sache der zürch. Behörden sein werde, die Frage der Rechtskraft & der Vollziehbarkeit des bezirksgerichtl. Urtheiles dem Bundesgerichte zu unterbreiten.
F. Das Obergericht vom Regierungsrathe neuerdings um Ansichtsäußerung ersucht über die von der aargauischen Regierung in ihrer jüngsten Zuschrift abgegebenen Erklärung, beantwortete mit Schreiben vom 7. Dezbr. 1882 die Einfrage dahin, es brauche gegenwärtig die Frage der Rechtskraft des Beschlusses des Bezirksgerichtes Zürich & der Vollziehbarkeit desselben überhaupt nicht erörtert und zum Gegenstande eines Rekurses an die Bundesbehörde gemacht zu werden, da zur Zeit keine Beschwerde einer Behörde oder Privatperson darüber vorliege, daß jenem Beschlusse im Kanton Aargau nicht  nachgelebt werde. Aus diesem Grunde könne es auch füglich der aargauischen Regierung überlassen werden, wenn sie jenen Beschluß anfechten wolle, die ihr hierfür geeignet scheinenden Schritte zu thun.
G. Verschiedene von der Direktion des Innern mittlerweilen beim Zivilstandsamt Zürich und dem städtischen Kontrolbureau eingezogenen Erkundigungen über die Wohn- & Heimatsverhältnisse etc. des Stephan Bankowsky haben ergeben, daß sich der letztere in Zürich aufhalte & bemüht sei, ein Gemeindebürgerrecht zu erwerben, worauf dann zweifellos auch die Verehelichung desselben mit der Wittwe Elise Keller geb. Gaßmann, sowie die Legitimation ihres vorehelich geborenen Kindes erfolgen werde. Es sei Aussicht vorhanden, daß dessen Einbürgerung in Zürich in Bälde stattfinde.
hat der Regierungsrath,
in Rücksicht darauf, daß voraussichtlich durch die Einbürgerung des Stephan Bankowsky in Zürich die streitige Angelegenheit gegenstandslos werden wird; eine Aushängigmachung des Streites beim Bundesgerichte zweife[l]los ohne Erfolg sein würde, da das aargauische Recht in dieser Richtung als maßgebend betrachtet werden muß,
auf den Antrage der Direktion des Innern,
beschlossen:
Das Geschäft als erledigt abzuschreiben. 
