Camil Lozinski aus Galizien, Fristerstreckung für Beibringung e. Ausweises z. Landrechtsertheilung.
Nachdem durch Regierungsbeschluß vom 8. November 1873 dem Hrn. Camil Lozinski aus Galizien; eventuell eingebürgert in Masch-  wanden, das hiesige Kantonsbürgerrecht unter der Bedingung ertheilt worden, daß er sich innert der Frist von 3 Monaten über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht sowie über seine Entlassung aus dem oesterreichischen Staatsverbande bei der Staatskanzlei auszuweisen habe, und demselben ferner durch Beschluß vom 7. Febr. d. Js. die nachgesuchte Fristerstreckung bis Ende April bewilligt worden ist, kommt Hr. Sekundarlehrer Grob in Unterstraß Namens des Hrn. Lonzinski mit Zuschrift vom 1. dies neuerdings dafür ein, daß demselben die angesetzte Frist noch bis 1. Novbr. d. Js. verlängert werden möchte, da es ihm bisher nicht möglich gewesen sei, in den Besitz der fragl. Entlassungsurkunde zu gelangen, sondern im Gegentheil die Angelegenheit sich noch mehr in die Länge zu ziehen drohe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es wird in Entsprechung des gestellten Gesuches dem Hrn. Lozinski die nachgesuchte Frist nochmals und zwar bis 1. November d. Js.  verlängert.
2. Mittheilung an Hrn. Grob zu Handen des Herrn Lozinski und an den Gemeindrath Maschwanden.
