Crediteröffnung für die Baute des neuen Krankenhauses.
Nach Anhörung eines von der Commißion für die Spitalbaute mit Schreiben d. d. 30. v. M. erstatteten Berichtes über die für die neue Spitalbaute getroffenen Einleitungen und thätig begonnenen Arbeiten, hat der Regierungsrath mit diesem Berichte befriedigt, beschloßen, dem damit gestellten Ansuchen um Eröffnung eines Credites von Frk[en]. 25,000. für das Jahr 1837. zu entsprechen und den vorerwähnten Credit bey der Staatscaßa zu eröffnen.  
Hiervon wird dem Finanzrathe und der Spitalpflege zu Handen ihrer Bau-Commißion durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
