Stadtrath Zürich. Bewillig. z. vorübergehenden Verwend. v. Bauplätzen im Stadelhoferquartier als Anlagen.
Der Stadtrath Zürich macht mit Schreiben an den Regierungsrath vom 12. dieß die Mittheilung, daß an die Verwerthung der Bauplätze III & IV im Stadelhoferquartier ohne Zweifel mehrere Jahre nicht zu denken sei; das gegenwärtige Provisorium könne aber im Interesse der Quartiere auch nicht länger dauern. Der Stadtrath gedenke daher einstweilen den Platz IV zu einer Anlage & Platz III zu einem offenen Rasenplatz umzuwandeln, müsse sich aber das Recht vorbehalten, beide Plätze in späterer Zeit wieder als Bauplätze verwerthen zu können & stellt das Gesuch, daß diese Berechtigung der Stadt zu einer spätern Verwendung dieser Plätze als Bauplätze vom Regierungsrathe anerkannt werden möchte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:  
1. Das Recht der Stadtgemeinde, diese Plätze, auch wenn sie gegenwärtig in Anlagen umgewandelt werden, später wieder als Bauplätze zu verwenden, wird anerkannt.
2. Mittheilung an den Stadtrath Zürich & an die Direktion der öff. Arbeiten.
