Ernennung des H[errn] Pfarrer Weber zum Pfarrverweser v. Sternenberg.
Nachdem die Kirchgemeinde Sternenberg unterm 26. Januar l. Js. das Gesuch gestellt hatte, die erledigte Pfarrstelle durch einen Verweser zu besetzen, hat der Kirchenrath unter Vorbehalt der Bestätigung durch den Regierungsrath dieses Gesuch unterm 3. dieß bewilligt und auf den Vorschlag der bestellten Kommission unter dem nämlichen Vorbehalt zum Verweser ernannt: 
Herrn Heinrich Weber von Goßau, Pfarrer in Wollishofen.
Indem nun der Kirchenrath diese Schlußnahmen der Bestätigung des Regierungsrathes unterlegt, empfiehlt er den Gewählten zur Ertheilung einer Gehaltszulage.
Der Regierungsrath hat beschlossen:
I. Sei der Beschluß des Kirchenrathes, wonach der Gemeinde Sternenberg ein Verweser bestellt wird, bestätigt.
II. Sei der Wahl des Herrn Pfarrer Weber zum Pfarrverweser von Sternenberg ebenfalls die Bestätigung ertheilt.
III. Sei mit Rücksicht auf die außerordentlichen Verhältnisse der Gemeinde und die auch gegenwärtig noch schwierige Stellung des Geistlichen dem Gewählten eine Gratifikation zugesichert, welche der Regierungsrath näher zu bestimmen sich vorbehält.
IV. Sei hievon dem Kirchenrathe, unter Rückstellung der Akten, für sich und zu weiter erforderlicher Mittheilung und Anordnung der Einführung des Herrn Pfarrverweser Weber durch das Dekanat in seine amtlichen Verrichtungen, ferner der Finanzdirektion, dem Statthalteramte Pfäffikon für sich und zu Handen der Gemeinde Sternenberg, endlich Herrn Pfarrverweser Weber (im Auszug), Mittheilung zu machen, dem Gewählten Urkunde zuzustellen und die Wahl durch  das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
