Gesuch des Heinrich Stucki in Wermetshausen, um Abänderung seiner Waßerrechtsurkunde.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 5. hjs] betreffend das Gesuch des Heinrich Stucki in Wermetshausen um Abänderung seiner Waßerrechtsurkunde vom 5. Februar 1835. behufs Betreibung einer Säge, statt wie bisher einer Dreherei
beschlossen:
I. Solle der folgende Zusatz als Anhang der Wasserrechtsurkunde vom 5. Februar 1835. beigefügt werden. 
„dem oben benannten Inhaber dieser Waßerrechtsurkunde  ist gestattet hinfort seine Waßerrechtssame zum Betriebe einer Säge anstatt der Dreherei zu benutzen, in der Weise jedoch, daß die Bedingungen im Uebrigen ganz die gleichen bleiben;“
II. Sei hiervon dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe so wie dem Statthalteramte Hinweil und dem Petenten unter Rücksendung der Urkunde mit obigem Zusatze Kenntniß zu geben.
