Der Bundesrath sendet den Empfangschein über herausgegebenen Nachlaß des Kasp: Kuhn v. Bisikon zurück.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 10 November 1851.]
Der Bundesrath sendet mit Schreiben vom 7 d die Schlußrechnung über das Vermögen des verstorbenen Kaspar Kuhn von Bisikon zurück, auf welchem Instrumente die Töchter des Verstorbenen Barbara & Maria, sowie J. Schott den Empfang ihres Erbtheils u. die Richtigkeit der Rechnung bescheinigen.
Es wird verfügt:
Sei diese Rechnung dem Gemeindrathe Illnau durch das Statthalteramt Pfäffikon zuzustellen.
