Bundesrath. Zuschr. betr. Behändig. e. gerichtl. Aktenstückes an Hrn. [Adolf] Werdmüller-Stocker in Wetzikon.

[Präsidial-Verfügungen.
7. September 1867.]
Der Bundesrath übermittelt mit Schreiben vom 4. dies auf den Wunsch der französ. Gesandtschaft eine Aufforderung des Civilgerichtes der Seine in Paris mit dem Gesuch um deren Behändigung an Hrn. Adolf Werdmüller-Stocker in Wetzikon.
Es wird verfügt: 
Sei das Statthalteramt Hinweil eingeladen, das erwähnte Aktenstück dem Hrn. Werdmüller zustellen zu lassen gegen Empfangsbescheinigung u. diese letztere gehörig beglaubigt zu Handen des Bundesrathes einzusenden.
