Schreiben des Hrn. Consul Hirzel-Lampe in Leipzig betr. seine Funktionen als eidgen. Abgeordneten bei den deutschen Zollvereinsstaaten.
Mit Schreiben vom 27ten  beantwortet der eidg. Abgeordnete bei den deutschen Zollvereinsstaaten, Herr Consul Hirzel-Lampe in Leipzig die hierseitige Zuschrift vom 21ten gl. M. betreffend sein dem k. preußischen Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten eingereichtes Memorial und übersendet zugleich in Abschrift eine vom 17ten gl. M. vom Rath und Stadt verordneten in Leipzig der deutschen Nationalversammlung in Frankfurt eingegebenen Vorstellung über die beabsichtigte Zollerhöhung.
Es werden diese Papiere der Handelskommission zur Einsicht zuzustellen beschlossen.
