Auszahlung d. Bundessubvention f. Flußkorrektionen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
A. Gemäß Beschluß vom 22. Novbr. vor Js. sind dem h. Bundesrathe die Vorlagen nebst Bericht etc.
[Siehe Beilage]
*Die Direktion der öffentl. Arbeiten berichtet:
A. Gemäß Beschluß vom 22. November v. Js. sind dem h. Bundesrathe die Bauvorlagen nebst Bericht über die für da Jahr 1884/85 in Aussicht genommenen Korrektionsarbeiten an Gewässern I. Klasse zur Genehmigung vorgelegt worden.
B. Laut Zuschrift vom 20. Dezember v. Js. hat der Bundesrath nach eingeholtem Berichte seiner Wasserbauinspektion denselben die Genehmigung in gleicher Weise ertheilt, wie es für diejenigen der vorangegangenen beiden Jahre unterm 1. Dezember 1882 und 10ten Dezember 1883 geschehen ist, nämlich in der Meinung, daß damit an den Voraussetzungen und Bestimmungen bezüglich der Beitragssumme nichts geändert werden solle.
Im besondern bringt derselbe die in der gegenwärtigen Vorlage nicht berührte, zur Zeit noch pendente Frage des Thurdurchstiches oberhalb der Nationalbahnbrücke bei Ossingen in Erinnerung, und bezüglich der ihm gemeldeten Einsprache der Regierung von Zug gegen die am rechten zürcherischen Ufer der Sihl bei Hirzel beabsichtigten Korrektionsarbeiten findet der Bundesrath:
„es handle sich dabei um einen Fall, wie ihn Art. 6 des eidg. Wasserbaupolizeigesetzes vom 22. Juni 1877 voraussehe. Danach habe der Bundesrath über solche Anstände erst zu entscheiden, nachdem eine Vereinbarung zwischen den betheiligten Kantonen nicht habe erzielt werden können.“
Er wünsche daher noch weitere Mittheilung zu erhalten, ob diese Sachlage im vorliegenden Falle als in Folge von Erschöpfung der Verständigungsversuche bereits eingetreten  angesehen werden könne, wobei übrigens noch in Betracht kommen könne, daß das betreffende Gebiet von Zug innert der daselbst längs der Sihl laufenden Grenze des eidg. Forstgebietes liege.
Zum Schluß macht der h. Bundesrath noch darauf aufmerksam, daß im Jahr 1885 die erste Zahlung an den Bundesbeitrag zu leisten und im Büdget für dieses Jahr mit dem Betrage von: 183,000 Fr. = 1/10 des Beitragsmaximums vorgesehen sei. Nachdem bestehenden Vorschriften habe jeweilen die betreffende Kantonsregierung eine Abrechnung über die Kosten einzureichen, welche für bezeichnete Abtheilungen der subventionirten Werthe, beziehungsweise für die auf solche Abtheilungen bis zum betreffenden Zeitpunkt ausgeführten Arbeiten ergangen seien. Im vorliegenden Falle würde es sich also um solche Abtheilungen der verschiedenen Korrektionen des Kantons handeln, auf welche sich der Subventionsbeschluß beziehe.
Da nun schon mehrere Baujahre seit dem für den Beginn der Subventionirung festgesetzten Zeitpunkt verflossen seien & das gegenwärtige Guthaben des Kantons Zürich ohne Zweifel den Betrag der ersten Beitragsquote übertreffe, so werde von der strikten Erfüllung besagter Vorschrift abgesehen und stelle es der h. Bundesrath dem Ermessen des Regierungsrathes anhin, das wegen Leistung der fälligen ersten Beitragszahlung zu stellende Begehren auf eine summarische Darstellung des gegenwärtigen Standes der Ausführung der verschiedenen Korrektionen zu basiren. Vielleicht sei es möglich, im nächsten Jahr mit Einreichung der speziellen Abrechnungen zu beginnen & dazu  solche Abtheilungen zu wählen, welche als vollendet & daher bei weitern Abrechnungen nicht mehr in Betracht kommend angesehen werden können.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Es ist folgendes Schreiben an den h. Bundesrath zu richten:
Wir verdanken Ihre geehrte Zuschrift vom 20. Dezember v. Js., in welcher Sie uns die Genehmigung der Bauvorlagen der Gewässerkorrektionen unsers Kantons für das Jahr 1884/85 anzeigen & worin Sie uns unter anderem auch auf die fällige erste Zahlung an den Bundesbeitrag für unsere Flußkorrektionen, sowie auf das vor der Ausbezahlung zu beobachtende Verfahren aufmerksam machen.
Wie Sie richtig voraussetzen, sind wir wirklich noch nicht in der Lage, Abrechnungen über vollendete Abtheilungen vorlegen zu können, & wir müssen uns für dieses Jahr darauf beschränken, Ihnen eine summarische Darstellung der für die verschiedenen Korrektionen bereits verwendeten Summen zu geben. Immerhin wird über die Kosten der Korrektionswerthe im Einzelnen für jeden Fluß & selbst für kleinere Abtheilungen fortwährend genaue Rechnung geführt, so daß wir in der Lage sind, jederzeit & auf jedes Verlangen über jede einzelne Bauangelegenheit 1877 oder über einzelne Perioden nach Flußgebieten spezielle Abrechnungen vorzulegen.
Von den zwei beiliegenden Tabellen zeigt die eine die Gesammtkosten für die einzelnen Flüsse nach Arbeitsrubriken vom Beginn der Bauten von 1876–Juni 1884 & die  [. 189/4] andere die bezüglichen Ausgaben für die Baujahre von 1880/81–1883/84, auf welche die Bundessubventionen Bezug hat. Das Resultat ist folgendes:
Centralbureau.
Töß.
Thur.
Glatt.
Sihl.
Limmat.
Total.
für 1876/77–1884
177,038
4,374,949
794,272
1,431,363
120,403
139,471
7,037,498
“   1880/81–1884
87,027
1,572,613
489,906
1,003,115
5463
105,052
3,263,180
Betrag der Bundessubvention
29,009
524,204
195,962
334,372
1821
35,017
1,120,385
Sein Ende Juni 1880 sind demnach Bauten, für welche eine Bundessubvention zugesichert wurde, im Betrage von Fr. 3,263,180 ausgeführt worden & der entsprechende Bundesbeitrag beziffert sich auf Fr. 1,120,385 d. h. ca 6 Jahresraten zu 186,000 Fr. Die bis Ende Juni 1884 verfallenen Subventionsbeträge für mehrere der Flüsse, nämlich für die Töß, Thur & Glatt, übersteigern eine solche Rate & wollen wir es Ihrem Entscheide überlassen, ob die erste Zahlung einem einzelnen Fluße oder als Abschlagszahlung auf das ganze Korrektionsgebiet in Rechnung gebracht werde, sofern Sie nicht in der Lage sein sollten, schon dieses Jahr mehrere Raten zugleich an den Kanton Zürich zu entrichten.
Hinsichtlich des in Ihrer Zuschrift berührten, zur Zeit noch pendenten Thurdurchstiches oberhalb der Nationalbahnbrücke haben wir vorerst darauf aufmerksam zu machen, daß die Voranschlagssumme, nach welcher die Bundessubvention begrenzt wurde, denselben nicht in sich schließt. Bekanntlich wurde der Kanton Zürich durch den Bau der Eisenbahnlinie auf der Höhe der beweglichen Thurhalde bei Dätweil dahin  gedrängt, diese Bahn vor der Abrutschung in die Thur sicher zu stellen. Dies konnte bei der Dringlichkeit der Sache nur durch Versicherung des Fußes der hohen Böschung geschehen. Unbeachtet nun durch die ausgeführten Bauten für die erforderliche Sicherheit gesorgt zu sein scheint, so behielt man sich gleichwohl mit Rücksicht auf eine zu erzielende Vertiefung des Thurbettes oberhalb Gütighausen vor, eine Abkürzung des Flußlaufes mittelst eines Durchstiches oberhalb der Eisenbachbrücke in Erwägung zu ziehen, besonders auf den Fall hin, als die genannte Voranschlagungssumme für die übrigen Bauten an der Thur auch dafür ausreichen sollte, oder eine entsprechende Erhöhung der Bundessubvention in Aussicht stünde. Es wurde deshalb die Sache verschoben, um inzwischen über diese Punkte mehr Gewißheit zu erlangen, und weil ein ersprießlicher Erfolg hinsichtlich der Flußbettvertiefung bis Veldi hinauf kaum zu erwarten wäre, bevor die Flußstrecke längs der zürch. u. thurgauischen Kantonsgrenze weiter ausgebildet ist. Von den beiden je circa 1 Kilom. langen Durchstichen oberhalb & unterhalb der Brücke Altikon–Neunforn ist nämlich der letztere, welcher nach Uebereinkunft durch Thurgau zu öffnen ist, noch um 1/4–1/3 der Normalbreite zu schmal; überdieß ist das alte, weit ausgedehnte Flußbett neben diesem Durchstich nur sehr dürftig verbaut, so daß schon bei geringen Anschwellungen der Thur, das Wasser sich weit ausbreitet & zur Erweiterung und Vertiefung des neuen Bettes seine Kraft verliert. Die Ausbildung kann deshalb hier dem Wasser selbst nicht allein überlassen werden, sondern bedarf kräftigerer künstlicher Nach-  hülfe als bisher.
Was schließlich die Angelegenheit der Sihlkorrektion längs der zürch.-zuger’schen Grenze bei Hirzel betrifft, so halten wir noch nach den bezüglichen Verhandlungen und Lokalbesichtigungen von beiderseitgen Abgeordneten die Verständigungsversuche für erschöpft, indem die Regierung von Zug nach dem Ihnen bereits durch Abschrift bekannten Schreiben vom 1. August v. Js. schließlich die Mitbetheiligung an den erwähnten Uferverbauungen ablehnte & die volle Haftbarkeit & Ersatzpflicht für die aus der Ausführung der fraglichen Bauten entstehenden Inconvenienzen dem Kanton Zürich übertragen will, womit wir uns nicht einverstanden erklären können.
Gestützt auf obige Auseinandersetzungen erlauben wir uns nun:
An den h. Bundesrath das Gesuch zu richten:
1. Eine oder, wo möglich, mehrere der in Aussicht gestellten Jahresraten der Bundessubvention an die Kosten der zürcherischen Gewässerkorrektionen an die zürch. Staatskassa auszubezahlen.
2. Beim Kanton Thurgau den erforderlichen Einfluß geltend zu machen, damit die Kursbildung der Thurkorrektion längs der zürcherisch-thurgauischen Grenze befördert werde.
3. Zur Beseitigung der Hindernisse gegen die Ausführung der projektirten Sihlkorrektion längs der zürch.-zuger’schen Grenze bei Hirzel von Seiten des Kantons Zug die geeignet scheinenden Schritte zu thun.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unt. Rückstllg. d. Acten.
