Heimschaffung des Knaben Albert Knüsli v. Enge in Paris.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„In Bezugnahme auf Ihr verehrl. Schreiben vom 25. März abhin, beehren wir uns, Ihnen zu Handen der französ. Bothschaft zur Kenntniß zu bringen, daß das der öffentlichen Wohltätigkeit in Paris zur Last gefallene Kind Albert Knüsli von Enge, am 8. April in Basel, allwo es ein Abgeordneter des Gemeindrathes Enge abholen wollte, nicht eingetroffen ist, & daß auch seither keinerlei Bericht über das Verbleiben desselben anher gelangt ist.
Wir ersuchen Sie nun, in Sachen gefl. weitere Recherchen veranlaßen & uns das Resultat sr. Zt. bekannt geben zu wollen.“
