Ermächtigung des Kriegsrathes zum Ankauf des Pelikangartens nebst Hintergebäude.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Kriegsrathes vom 24ten pto. betreffend Expropriation des Gartens und des Hintergebäudes beim Pelikan behufs Erweiterung der Casernenräume.
Da sich ergeben:
Nachdem der Besitzer der fraglichen Grundstücke sich bereits erklärt habe, dieselben unter gewissen Bedingungen für die Summe von fl. 8233. abzutreten, habe der Kriegsrath dieselben durch zwei Experte die Herrn Baumeister August Stadler und J. C. Wethli Kreisschätzer, schätzen lassen aus deren Bericht sich ergebe, daß der Flächeninhalt des Grundstückes [nebst Gebäude] 10,266 [Quadratfuss] und demnach der Kaufpreis zu 20 ß als Maximum berechnet fl. 7333. betrage, somit eine Differenz von fl. 900. zwischen der Forderung des Eigenthümers und der Schatzungssumme der Experten sich herausstelle.  Der Kriegsrath glaube übrigens es könne diese nicht sehr bedeutende Differenz auf dem Weg der Unterhandlung gehoben werden,
beschlossen:
Es wird der Kriegsrath ermächtigt dem Besitzer des Pelikangartens nebst Hintergebäude für diese beiden Grundstücke eine Kaufssumme bis auf fl. 8000. anzubieten und dabei die von dem Besitzer vorläufig gestellte Bedingung, daß auf das Wegrecht hinter dem Garten des Herrn Oberst Hirzel nach dem Pelikanhofe bei allfälligem Verkaufe verzichtet werde, zu bewilligen.
Nach hergestellten Einverständniß über die Kaufbedingungen hat der Kriegsrath dem Finanzrathe die weitere Vollziehung zu übertragen.
Mittheilung an den Kriegsrath und an den Finanzrath [unter Rückstellung der Akten][.]  
