Abgew. Metzgrechtsgesuch der Hrn. Schwarzenbach u. Hug, Metzger in Horgen
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 18t. d. M.] in Sachen der Herrn Schwarzenbach und Hug, Metzger in Horgen, betreffend Gesuch um Ertheilung eines Metzgrechtes
Da sich ergeben:
A. Die Petenten stützen ihr vom 1. Juli 1846. datirtes Gesuch um Ertheilung eines Metzgrechtes namentlich auf die bedeutende jährliche Zunahme der Bevölkerung von Horgen und den ökonomischen Aufschwung der Gemeinde und bemerken, daß die beiden jetzt bestehenden Metzgen jährlich Schweine und Schmalvieh ungerechnet – über 2000. Zentner Fleisch auswägen und daß dessen ungeachtet noch über 500. Ctr. aus  andern Gemeinden eingebracht werden. Dieser Consum, der offenbar durch die Erbauung von neuen Straßen, passenden Gasthöfen und vermehrten Postenlauf wöchentlich noch mehr zunehme, laße es als Nothwendigkeit erscheinen, eine dritte Metzg herzustellen, einestheils um dem Bedürfniße zu genügen und anderstheils um in Interesse des Publikums die so wünschenswerthe Konkurrenz herzustellen etc. 
B. Der Gemeindrath beziehe sich in seinem Gutachten d. d. 5. Okt. d. J. auf sein unterm 3t. März 1843. eingereichtes Gesuch ebenfalls um Ertheilung eines neuen Metzgrechtes, sowie auf den dießfälligen abweisenden Beschluß des Regierungsrathes vom 29t. Juni 1843. und bitte Namens und aus Auftrag der Gemeinde, daß wenn gegenwärtig die Ertheilung einer dritten Metzggerechtigkeit als ein Bedürfniß gehalten werden sollte, dieses Recht vorzugsweise der Gemeinde verleihen [sic!] werden möchte. 
C. In einer gegen die Ertheilung eines Metzgrechtes gerichteten direkten Eingabe an den Regierungsrath von Hrn. Conrad Hüni zum Löwen, Metzgbesitzer und 13. andern Bürgern von Horgen, d. d. 14t. Oktober werde außer bereits Angeführtem darauf hingewiesen, daß wegen der bestehenden Winkelmetzgen die bestehenden zwei Metzgern verhältnißmäßig früher viel mehr Fleisch verbraucht haben, als bei der gegenwärtigen größern Bevölkerung, daß es zur Sommerzeit nur mit genauer Noth möglich sei, stets frisches  Fleisch aus diesen abgeben zu können, welcher Uebelstand bei Ertheilung eines dritten Metzgrechtes nur noch vergrößert würde, daß in beiden Metzgen jährlich höchstens 13–1400. Ctr. Fleisch ausgewogen werden und daß selbst bei einem Verbrauch von 2000. Zentnern das Bedürfniß einer dritten Metzg noch nicht vorhanden sei u. s. w. 
in Berüksichtigung:
1. Daß seit dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 29t. Juni 1843. wodurch die Gemeinde Horgen mit ihren [sic!] Gesuche um Ertheilung eines neuen Metzgrechtes abgewiesen wurde, die Verhältnisse in Horgen sich nicht wesentlich, namentlich nicht in solchem Maße verändert haben, daß dadurch das Bedürfniß einer dritten Metzg entstanden wäre; 
2. Daß sonach auch die in jenem Beschluß enthaltenen Abweisungsgründe auf das vorliegende Gesuch ihre Anwendung finden; 
beschlossen:
I. Seien die Petenten mit ihrem Gesuche abgewiesen; 
II. Sei hievon dem Bezirksrathe Horgen für sich und zu Handen des Gemeindrathes, sowie den Petenten [durch das Mittel des Statthalteramtes Horgen] Kenntniß zu geben.
