Verweig. d. Genehmigung e. Statutenänderung d. Unterstützungskasse d. Nationalbahn.
Mit Zuschrift vom 10. Febr. d. Js. sucht die Verwaltungskommission der Unterstützungskasse der Beamten und Angestellten der schweiz. Nationalbahn um Genehmigung einer Statutenänderung nach, welche von der Generalversammlung am 9. Febr. beschlossen worden ist.
§ 22 der Statuten, folgendermaßen lautend:
„Bei unverschuldeter Entlassung aus dem Dienste der schweiz. Nationalbahngesellschaft sollen dem austretenden Mitglied die von ihm in die Unterstützungskasse gemachten Einlagen ohne Zinsvergütung zurückbezahlt werden, soweit er dieselben  nicht an erhaltenen Unterstützungen resp. Pensionen [§§ 4, 5, 6, 7 & 8] bereits konsumirt hat oder noch konsumiren wird.
Bei freiwilligem Rücktritt aus dem Dienst der Gesellschaft der schweiz. Nationalbahn wird dem betreffenden Mitglied, sofern dasselbe ein Dienstalter resp. eine Beitragsdauer an die Kasse von 10 Jahren aufweist, die Hälfte der gemachten Einlagen, jedoch ohne Zinsen zurückerstattet, soweit dasselbe die Hälfte nicht an bezogenen Unterstützungen resp. Pensionen [§§ 4, 5, 6, 7 & 8] konsumirt hat.“
soll nach dem Beschlusse der Generalversammlung folgende Fassung erhalten:
„Bei unverschuldeter Entlassung aus dem Dienste der schweiz. Nationalbahn sowol, als bei freiwilligem Rücktritt aus dem Dienste derselben sollen dem austretenden Mitglied von heute an bis zum Uebergang der Nationalbahn an einen neuen Erwerber die von ihm in die Unterstützungskasse gemachten Einlagen nebst Zinsen zurückbezahlt werden, soweit er dieselben nicht an erhaltenen Unterstützungen resp. Pensionen bereits konsumirt hat oder noch konsumiren wird.“
Es kommt in Betracht:
Die bisherigen Statuten geben das Recht, bei freiwilligem Rücktritte nach 10 Jahren die Hälfte der gemachten Einlagen, ohne Zins, und zwar auch diese Hälfte nur insoweit als sie nicht durch Pensionen oder Unterstützungen konsumirt ist, zurückzufordern.
Der neue § 22 will bis zum Uebergang der National-  bahn an einen neuen Erwerber den austretenden Mitgliedern sämmtliche gemachten Einlagen nebst den Zinsen zurückbezahlen, soweit sie sich nicht durch erhaltene Unterstützungen kompensiren.
In § 32 letztes lemma der geltenden Statuten ist nun allerdings ein solches Rückforderungsrecht denjenigen Mitgliedern zugeschrieben, welche im Falle einer Fusion entlassen werden. Es geht aber nicht an, die freiwillig Zurücktretenden auf gleiche Linie mit Entlassenen zu stellen.
Aus der Rechnung für 1878 ergibt sich, daß zum Mindesten ein Betrag von 3800 Fr. [Kursverlust auf dem Verkaufe von Obligationen der Stadt Winterthur] als verloren zu betrachten ist. Es wäre aber nicht billig, diesen Verlust allein den Zurückbleibenden aufzubürden.
Vor allem haben aber diejenigen Mitglieder, welche im Falle sind, Pensionen oder Unterstützungen beanspruchen zu müssen, ein wolerworbenes Recht auf einen Theil der von andern Mitgliedern gemachten Einlagen resp. die betreffenden Zinsen. Dieses Recht kann ihnen nicht einseitig und willkürlich entzogen werden.
Wenn nicht von Seite der Verwaltungskommission und der Generalversammlung ein Modus gefunden wird, welcher den allseitigen Interessen gebührende Rechnung trägt, so wird es sich empfehlen, mit der Liquidation der verschiedenen Ansprüche zuzuwarten, bis die Nationalbahn an einen neuen Erwerber übergegangen sein wird. 
Gestützt auf diese Erwägungen, sowie nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Auf das Gesuch um Genehmigung der beschlossenen Abänderung von § 22 der Statuten der Unterstützungskasse der Nationalbahn wird zur Zeit nicht eingetreten.
2. Mittheilung an das eid. Eisenbahndepartement [in Erledigung dessen Schreibens vom 31. Jenner] unter Uebersendung des Berichtes der Massaverwaltung der Nationalbahn und eines Exemplars der Statuten, an die Massaverwaltung der Nationalbahn und an die Verwaltungskommission der Unterstützungskasse der Nationalbahn unter Rücksendung des Gutachtens des Hrn. Th. Ziegler.
