Die Direktion der [Nordostbahn] bescheinigt d. Empfang der Zuschrift betr. Genehmigung d. Pläne üb. d. Bahnhof in Rorschach.
Die Direktion der Nordostbahn bescheinigt mit Zuschrift vom 18 d Mts den Empfang des diesseitigen Schreibens vom 9 d Mts, wodurch der Regierungsrath den ihm unterm 11 Mai/15 Juni v. Js von der Regierung von St. Gallen übermachten Plänen des Bahnhofes in Rorschach seine Genehmigung ertheilt u. letztere jener Regierung ganz im Sinne der Vernehmlassung der Direktion der Nordostbahn vom 30 November 1857 unter Rücksendung des einen mit der Unterschrift des Regierungsrathes versehenen Exemplars der Pläne zur Kenntniß gebracht hatte.
Hievon wird Notiz genommen.
