Bewilligung der Uebertragung des Tavernenrechtes zum Schwert in Riesbach auf den Namen des H[errn] Tuggener.
Aus einem Berichte der Direktion der Finanzen
hat sich ergeben:
Mittelst einer unterm 10 d. Mts an das Statthalteramt Zürich gerichteten und von Letzterem unterm gleichen Tage der Direction der Finanzen überwiesenen Zuschrift macht Herr Gemeind-  rathschreiber J. Tuggener in Riesbach, welcher bisher von Frau Wittwe Wettstein beworben wurde käuflich an sich gebracht und sucht um Genehmigung dieser Handänderung nach.
Es hat hier auf der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direction der Finanzen,
beschlossen:
I. Wird die Uebertragung des Tavernenrechtes zum Schwan in Riesbach auf den Namen des Herrn Gemeindrathschreiber J. Tuggener daselbst genehmigt.
II. Mittheilung an den Petenten, das Statthalteramt Zürich und an die Direktion der Finanzen.
