Der Bundesrath theilt seinen Beschluß betf. die Vertheilung des Reinertrags des Postregals unter die Kantone mit.
Aus einer Zuschrift des schweiz: Bundesraths vom 1 d. ergibt sich:
A. In Erledigung der Reklamationen, welche von mehreren Kantonen gegen die bisherige Scala für die Entschädigungen wegen Abtretung des Postregals erhoben worden, hat die Bundesversammlung unterm 21 / 24 July letzthin eine Schlußnahme gefaßt, durch welche die Scalabetreffnisse der einzelnen Kantone in dem bisherigen Bestande festgesetzt worden unter dem Vorbehalte, daß bei der frühern Festsetzung derselben unterlaufene Rechnungsirrungen berichtigt, u. die Beträge alter Währung nach dem Bundesgesetze vom 13 Dezbr: 1850. in  neue Währung umgewandelt werden sollen.
B. So weit nun wirkliche Rechnungsirrungen vorlagen hat der Bundesrath, u. zwar bezüglich der Berechnung für den Kanton Zürich folgende Berichtigung eintreten lassen:
Bisheriges Scalabetreffniß
Fr. 159,286. 85.
Gehen ab:
1.,
in der Postverwaltungsrechnung von 1845 (p. 21) vereinnahmte Rückvergütung im Jahr 1843 doppelt geleisteter Zahlung von
Fr.   70. 28.
2.,
in gleicher Rechnung erscheinende Rückvergütung von Passagiereinnahmen für 4 Quartal 1843 & für 1844. v. Schaffhausen, im Ganzen Fr. 1836. 70 beträgt für das 4 Quartal 1843 fl 198. 11H =
“   288  27.
Fr. 358. 55.
1/3 hievon
Fr.        119  52.
“   159,167  33.
Kommen hiezu:
Von den 1844 (Rechnung p. 23) für 1842 & 1844 wegen Besorgung der Thurmuhr verausgabten 80H die 1/2 mit 40H davon 1/3
13  33.
dem Antrage der ständeräthlichen Kommission auf Abzug v. Fr: 10,000 für indirekten Gewinn aus der thurgauisch[en] Postpacht ist in Gemäßheit des Bundesbeschlusses v. 21 / 24 July 1852 keine Folge zu geben.
Demnach ergibt sich für den Ktn. Zürich ein jährliches Entschädigungsbetreffniß von a. W.
Fr: 159,180  66.
oder in neuer Währung (a. W. Fr. 1. 60. zu Gulden 1 Zürich W. gleich 2 1/3 Fr. n. W.) Frs. 232,138. 46 rp. an der laut revidirter Scala sich ergebenden Gesammtsumme der Entschädigungen von Fr. 1,481,128. 77 n. W.
C. Gemäß dem erwähnten Bundesbeschlusse (Art: 6) müssen allfällige Einsprachen gegen diese Scalafestsetzung unter Verwirkung des Klagerechtes bis zum 1 Okt: 1853 (1. Jahr à dato der Notifikation) bei dem Bundesgerichte anhängig gemacht werden.
D. Die Reduktion aus alter Währung in neue Währung ist zufolge Art: 1. des Bundesbeschlusses nach dem einschlägigen Bundesgesetze vom 13 Dezbr: 1850 u. zwar gemäß des zu treffenden [recte: zutreffenden] Art: 6 desselben genau auf demjenigen Fuße erfolgt, welche für Kantonalwährung durch die Kantonalgesetzgebungen bestimmt worden ist.
Hiebei kommt in Betracht:
1., Die vom Bundesrathe angebrachten Berichtigungen haben einen Abzug von Fr: a. W. 358. 55. im Ganzen oder von Fr a. W. 119. 52. (dem dritten Theil jener Summe) auf dem jährlichen Entschädigungsbetreffniß, dagegen einen Zuwachs von Fr. a. W. 40. beziehungsweise Fr: a. W. 13. 33. auf demselben zur Folge. Die Abzüge beschlagen Einnahmen, die zwar in der Jahresrechnung eines der Normaljahre erscheinen  in Wirklichkeit aber in einem frühern Jahr gemacht worden sind, so daß dieselben als materiell begründet erscheinen. Dagegen ist nicht außer Acht zu lassen, daß wenn überhaupt auf Berichtigung der seiner Zeit vom Bundesrath aufgestellten Scala eingetreten werden will, eine Reihe anderer Aenderungen zu Gunsten des hiesigen Kantons vorgenommen werden können, die zum Theil ebensowohl als Berichtigungen von Rechnungsirrungen im Sinne des Art: 1. des Bundesbeschlusses vom 24. July 1852. betrachtet werden können, wie die vom Bundesrath durch Beschluß vom 1. Oct: 1852 vorgenommenen. Als solche können angeführt werden, die in den Rechnungen über die Thurgauer Posten nicht verrechneten Kosten, die Verluste auf den von andern Kantonen gepachteten Posten (auf deren Verrechnung der Regierungsrath am 20 Januar 1849. nur bedingungsweise verzichtet hat) u. der im Verlustkonto von 1846 erscheinende Betrag für einen abhanden gekommenen Valor. Der Gesammtbetrag dieser Berichtigungen bestände nach dem Gutachten des Experten im Postwesen, H[e]rrn Reinhard-Heß in Fr: a. W. 6831. 93 rp. Außerdem ist es leicht möglich, daß auf den Rechnungen der auf die Normaljahre folgenden Jahre Einnahmen  erscheinen, die dem Verkehr eines der Normaljahre angehören, u. die daher folgerichtig zu dem Entschädigungsbetreffniß mit gleichem Recht addirt werden müßten mit welchem die Summe von Fr: a. W. 358. 55. durch den Bundesrath von demselben abgezogen worden ist. Was nun die zu niedrig oder gar nicht verrechneten Verluste auf den gepachteten Posten betrifft, so müßte die Reklamation dieser Beträge gemäß dem Bundesbeschluß vom 24 July vor dem Bundesgerichte anhängig gemacht werden. Es erscheint dieß aber darum nicht angemessen, weil der Regierungsrath s. Z. bei Uebersendung der Postrechnungen von den Jahren 1844, 1845 & 1846. diese Verluste zum größeren Theil absichtlich nicht in Anrechnung gebracht & der Große Rath die auf jene Rechnungen gestützte Scala anerkannt hat. Ebenso können die vom Bundesrath vorgenommenen Berichtigungen nicht wohl einen Grund abgeben, um Ergänzungen oder Abänderungen der so eben bemerkten Art in jenen Rechnungen zu verlangen, da jene sich nur auf Rechnungsirrungen in den eingesandten Rechnungen beziehen. Anders aber verhält es sich mit der Ausgabe für den abhanden gekommenen Valor u. allfällige erst in spätern  Jahresrechnungen erscheinenden Einnahmen aus den Normaljahren, da die in Folge dieser beiden Punkte vorzunehmenden Berichtigungen ganz gleicher Natur sind mit denjenigen, welche der Bundesrath hat eintreten lassen.
[2.,] Indessen sind die Differenzen nicht von der Bedeutung um von Seite des Kantons Zürich gegen die vom Bundesrathe unterm 1. Okt. l. J. festgesetzte Vertheilung des Reinertrages der Posten neue Reklamationen zu erheben. Wenn dagegen diese Vertheilung mit Bezug auf die dem Kanton Zürich zugesprochene Summe von irgend einer Seite her angefochten werden sollte, so müßte allerdings auf die obenerwähnten Punkte zurückgekommen werden.
[3.,] Was den vom Bundesrathe bei Umwandlung der alten in die neue Währung angewendeten Reduktionsfuß betrifft, so ist es derselbe, den auch das kantonale Gesetz vom 28 Januar 1851. für die Zürichwährung festgesetzt hat.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:
I, Es ist dem schweiz: Bundesrathe zu erklären: Der Regierungsrath anerkenne, daß die von ihm gemäß Art: 1. des Bundesbeschlusses vom  24 July 1852. betreffend die Vertheilung des Reinertrages des Postregales an die Kantone vorgenommenen Berichtigungen von Rechnungsirrungen von denen er den Regierungsrath durch Schreiben vom 1. Oct. in Kenntniß gesetzt habe, begründet seien, u. werde seinerseits gegen die Entschädigungsbestimmung, wie sie durch Beschluß vom 1 Okt. festgesetzt worden sei, überhaupt keine Einwendungen erheben, obgleich er verlangen könnte, daß andere zu Ungunsten des Kantons unterlaufene Irrungen insofern sie mit den berichtigten ganz gleicher Natur seien, ebenfalls korrigirt werden. Dagegen müsse man sich, wenn von irgend einer Seite her die neu aufgestellte Entschädigungsscala mit Bezug auf die dem Kanton Zürich zuerkannte Summe angefochten werden sollte, das Recht vorbehalten, theils auf die eben erwähnten anderweitigen Rechnungsirrungen, theils auf einige andere Punkte, wie namentlich die Verluste, die der Kanton Zürich bei der Pacht der Posten von Uri, Unterwalden u. Zug erlitten u. nicht in Rechnung gebracht hat, zurückzukommen. (l. M. h T.)
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
