Bundesrath; Zuschrift an dens. betr. Nachforschung nach e. Waldburga Eppler geb. Weinmann in Maryland.

[Präsidial-Verfügungen]
29. Juni 1875.
Auf Anfrage des Obergerichts [Zuschrift vom 24. d. Mts.] wird dem Bundesrathe eine Publikation des Bezirksgerichtes Zürich, betreffend allfällige Ansprüche der Erben einer in Chespaseka [Chesapeake?] Staat Maryland wohnhaft gewesenen Waldburga Eppler geb. Weinmann an den Nachlaß ihres in Albisrieden verstorbenen Bruders J. Weinmann, mit dem Ersuchen übermittelt, die Einrückung in ein geeignetes amerikanisches Blatt u. s. w. durch das zuständige Konsulat besorgen zu lassen. 
