Schrbn. a. d. Bundesrath betr. Insinuation v. Aktenstücken an d. Eheleute Schultheß-Meiß in Zürich etc.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 10. November 1858.
In Sachen der Eheleute Schultheß-Meiß in Zürich, des Herrn Meiß-Muralt und Meiß-Reinhard,
betreffend Insinuation einer Vorladung vor das Handelsgericht in Paris,
hat sich ergeben:
A. Auf den Wunsch der französischen Gesandt-  schaft ersuchte der Bundesrath den Regierungsrath mit Schreiben vom 3. dieß um Zustellung einer Vorladung vor das Handelsgericht des Seinedepartements in Paris an die Eheleute Schultheß-Meiß und an die Herren Meiß-Muralt und Meiß-Reinhard in Zürich.
B. Die Eheleute Schultheß-Meiß und die Herren Meiß-Muralt und Meiß-Reinhard in Zürich verweigern die Annahme der Vorladung und führen zur Begründung an: Sie bestreiten die Klagfundamente vollständig und darüber, ob den Klägern gegenüber den Beklagten irgend eine Forderung zustehe, seien sowohl nach der Natur der Sache und allgemeinen prozessualischen Grundsätzen als insbesondere auch nach Artikel III. des Vertrages zwischen der Krone Frankreich und der Eidgenossenschaft betreffend verschiedene nachbarliche gerichtliche und polizeiliche Verhältnisse vom 18. Juli 1828 einzig und allein die zürcherischen Gerichte zu entscheiden kompetent; sie protestiren daher gegen jedes Vorschreiten französischer Behörden in dieser Sache und erklären dasselbe, soweit es sie betreffe, zum Voraus als ungültig und wirkungslos.
C. Ferner stellt Herr Fürsprech Meyer Na-  mens der Beklagten das Gesuch, der Regierungsrath möchte erklären, daß er in Zukunft Zustellungen ähnlicher Art, durch welche hiesige Kantonsangehörige mit offenbarer Verletzung des Staatsvertrages für reine persönliche Klagen vor französische Gerichte geladen werden wollen, in der Folge ohne Weiters zurückweisen werde, ähnlich wie dieses in Sachen Orell-Klauser geschehen sein solle.
Der Präsident des Regierungsrathes hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des [sic!] Justiz,
verfügt:
I. Es seien dem Bundesrathe die fraglichen Vorladungen zurückzustellen und demselben mitzutheilen, daß und aus welchen Gründen die Annahme derselben von den Vorgeladenen verweigert werde. (l. M. h. T.)
II. Sei zur Zeit keine Veranlaßung vorhanden, über die Zustellung allfälliger weiterer Vorladungen in dieser Sache eine Schlußnahme zu fassen.
III. Mittheilung an Herrn Fürsprech Meyer und an die Direktion der Justiz.
