Gütertarif Wald–Rüti.

[Präsidial-Verfügungen.
11. Juli 1883.]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das Eisenbahndepartement zu richten:
„In Erledigung Ihrer mit Zuschrift vom 11. Mai d. Js. uns zugegangenen Einladung zur Vernehmlassung über die von der Generaldirektion der Vereinigten Schweizerbahnen beabsichtigte Abänderung der Roheisen- & Steinkohlentarife der Eisenbahn Wald–Rüti & unter Bezugnahme auf unser Schreiben vom 28. Juni & das Telegramm vom 3. Juli beehren wir uns, Ihnen im Anschluß eine Abschrift der Eingabe des Verwaltungsrathes der Eisenbahngesellschaft Wald–Rüti, dat. 9. Juli, zu über-  senden, aus welcher Sie entnehmen wollen, daß derselbe dem Wunsche der Vereinigten Schweizerbahnen nicht beipflichtet, sondern verlangt, daß die bisherige Spezialtaxe für Kohlen & Roheisen auch ferner in Kraft verbleibe.
Aus den vom Verwaltungsrath der Wald–Rütibahn in seiner Eingabe auseinander gesetzten Gründen & da auch, wie wir Ihnen schon berichteten, der Gemeindrath Wald die in Frage stehende Abänderung als für die betheiligte Landesgegend nachtheilig erachtet, beantragen wir Ihnen die Ablehnung des Begehrens der Generaldirektion der Vereinigten Schweizerbahnen.“
