Obergerichtl. Anzeige von der Erlassung der mündlichen Prüfung für Hrn. Joh. Heinrich Hardmeier, Nat. Candidat, in Winterthur, behufs Erlangung des Geschäftsagentenpatentes.
Mit Zuschrift vom 19 dieß theilt die Civilabtheilung des Obergerichtes mit, daß sie dem Gesuche des Herrn Joh. Heinrich Hardmeier, Nat. Candidaten, in Winterthur, um Erlassung der Prüfung behufs Erlangung des Geschäftsagentenpatentes entsprochen habe, da Petent vor einigen Jahren das Notariatsexamen bestanden habe u. bis auf die jüngste Zeit als Notariatssubstitut angestellt gewesen sei.
Von dieser Anzeige wird bis zum Eingange des Gesuches des Hrn. Hardmeier um Ertheilung des  Geschäftsagentenpatentes einstweilen Vormerk am Protokoll genommen.
