Bezirksrath Horgen, Beschwerde betr. Fristerstreckung für Abgabe von Vogtrechnungen.

[Präsidial-Verfügungen.
26. Februar 1864.]
Die Beschwerde des Bezirksrathes Horgen gegen die von der Direktion der Justiz unterm 12. dss. Mts. verfügte Fristerstreckung für den Gemeindrath Horgen gegen die von der Direktion der Justiz unterm 12. dss. Mts.  verfügte Fristerstreckung für den Gemeindrath Horgen [sic!] zur Abgabe seiner mit Martini 1863 fälligen Vogtrechnungen wird der Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen, zur Beantwortung überwiesen.
