Landrechtsertheilung an Karl Peter Basel, Karl Basse, Johan Bercher, Samson Bernheim, Gebr. Jakob Ernst u. [Heinrich] Dohn u. [Johann] Georg Sautter.
Mit Zuschrift vom 22. November übermittelte das Statthalteramt Zürich die Gesuche
1.
des
Hrn.
Karl Peter Basel, Klaviermacher von Trippstadt, Bayern, geb. 1845,
2.
“
“
Karl Basse, Commis, von Bonn - Preußen, geb. 1860,
3.
“
“
Johann Bercher, Kaufmann, von Kadelburg - Baden, geb. 1832,
4.
“
“
Samson Bernheim, Kaufmann, von Dijon - Frankreich, geb. 1834,
5.
“
“
Johann Georg Sautter, Kaufmann, von Ehningen - Württemberg, geb. 1837,
6.
der minderjährigen Brüder Jakob Ernst, geb. 1867, und Heinrich Eugen Dohn, geb. 1870,
von Kriegsfeld - Bayern,
alle wohnhaft in Zürich welche am 6. November d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Stadt Zürich aufgenommen worden sind und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, datirt 6. Juli, 7. Juni, 27. Juli, 1. Juli, 31. August & 27. Juli 1881, beigebracht haben, – um Ertheilung des Landrechtes an dieselben.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß § 21, Abs. [2] des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt & ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadt Zürich bestätigt unter der Bedingung, daß sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von je Fr. 50 [No 6 zusammen 50 Fr.] bei der Staatskanzlei ausweisen.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihnen die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen der Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Stadtrath Zürich & an die Direktionen der Finanzen resp. des Militärs.
