Gesuch an den Bundesrath um Einziehung e. Todtenscheines üb. den in St. Louis verstorb. K. Job. v. Birmensdorf.

Praesidial-Verfügung
Actum den 24. Mai 1860.
Das Statthalteramt Zürich berichtet mit Schreiben vom 22. d. Mts: Laut einer Privatnachricht des Johs. Hedinger von Birmensdorf soll Kaspar Job von daselbst, Sohn des Johs. Job u. der Sus. Hubschmid, geb 1834, ledig, welcher im Dezember 1858 nach Amerika auswanderte, unterm 11. Dezember v. Js. im Hospital in St. Louis verstorben sein, nachdem er ca 6 Tage vorher krank u. in einem höchst ärmlichen Zustande von Johs. Hedinger dort untergebracht worden sei. Das Pfarramt Birmensdorf wünsche nun, dass einerseits ein amtlicher Todtenschein ausgewirkt u., da Hedinger eine Kostenforderung an die Hinterlassenen des Verstorbenen stelle, anderseits Erkundigungen darüber eingezogen werden möchten, in welchem Zustande Job in den Spital von St. Louis gebracht worden sei.
Es wird verfügt:
Sei ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath zu richten. 
