Anerkennung des H[errn] Bezirkskomdt. Pfister in Bubikon als Unteragent der schles. Feuerversicherungsges. in Breslau.
In Sachen der schlesischen Feuerversicherungs-  gesellschaft in Breslau, resp deren Hauptagentur in Zürich,
betreffend Gesuch um Anerkennung eines Agenten,
hat sich ergeben:
A.) Mit Schreiben vom 10t d. Mts stellen die Herren Caspar Schultheß u. Comp. in Zürich, Hauptagenten der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft das Gesuch, es möchte Hr. Bezirkskommandant J. J. Pfister in Bubikon, als Unteragent benannter Gesellschaft für den Bezirk Hinweil u. zwar statt des bisherigen Herrn J. Caspar Holder, Kreisgerichtsschreiber in Bubikon, welcher auf die Agenturstelle verzichtet, anerkannt werden;
B.) Der Gemeindrath Bubikon ertheilt dem Herrn Bezirks-Kommandanten J. J. Pfister ein günstiges Leumundszeugniß;
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, Abtheilung Brandassekuranz, –
beschlossen:
I.) Herr Bezirkskommandant J. J. Pfister in Bubikon wird an die Stelle des zurückgetretenen Herrn Kreisgerichtschreiber J. Casp. Holder daselbst, als Unteragent der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft in Breslau für den Bezirk  Hinweil anerkannt u. zum Abschlusse von Versicherungsverträgen in dem Sinne ermächtigt, daß er sich hiebei genau an die Bestimmungen des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21st Christmonat 1852 zu halten habe.
II.) Diese Anerkennung ist von der Direktion der Polizei, – Abtheilung Brandassekuranz, – durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III.) Mittheilung an die Herren Casp. Schultheß & Comp. in Zürich für sich & zu Handen des Herrn Bezirkskommandant J. J. Pfister in Bubikon, durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich u. an die Direktion der Polizei, Abtheilung Brandassekuranz, – an letztere unter Rücksendung der Akten.
