Gesuch des Waisenamtes Stäfa um Auswirkung einer Weisung des Obergerichtes an das Bezirksgericht betr. Mittheilung der Urtheile betr. uneheliche Kinder in die Vormundschaftsbehörden.
Mit Eingabe vom 2t dieß beschwert sich das Waisenamt Stäfa darüber, daß ihm nur selten die ehegerichtlichen unehelichen Urtheile betreffend die ihrer Gemeinde angehörenden unehelichen Kinder mitgetheilt werden, obgleich dieselben nach dem Gesetze durch diese Mittheilung ihrer vormundschaftlichen Aufsicht übergeben werden sollten. Es stelle daher das Ansuchen daß der Regierungsrath bei dem Obergericht eine Weisung desselben die Bezirksgerichte auswirken, daß dergleichen Ur-  theile sobald sie in Rechtskraft erwachsen dem betreffenden Gemeindrathe mitgetheilt werden.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Gesuchs beschlossen.
Es sei in Entsprechung desselben an das Obergericht die nachgesuchte Einladung zu richten [l. M. v. h. T.]
