Genehmigung eines Beschlusses des Erziehungsrathes betr. Errichtung einer Parallele für die 3te Classe der untern Industrieschule.
Mit Weisung vom 2ten dieß berichtet der Erziehungsrath: die Aufsichtscomission der untern Industrieschule habe auf die Nothwendigkeit der Errichtung einer Parallele für die dritte Classe der untern Industrieschule, welche über 40. Schüler zähle, aufmerksam gemacht. Sowohl erste Sektion des Erziehungsrathes, als auch letzterer selbst haben sich nicht verhehlt, daß wie wünschbar und dringlich diese Maßregel auch sei, sei doch bedeutende ökonomische Opfer, welche für dieses Jahr nicht vorgesehen seien, erheische, indem die Besoldung der Lehrer ca Frkn. 2500. erfordern würde. Erst nachdem die Aufsichtsbehörde um weitern Aufschluß angegangen worden sei und man sich überzeugt habe, daß an ein Herabsinken der Schülerzahl unter 40. während des Jahres nicht zu denken sei und die Aufsichtsbehörde nochmals mit entscheidenden Gründen auf die  Unaufschiebbarkeit dieser Erweiterung der Anstalt hingewiesen, habe der Erziehungsrath beschlossen, beim Regierungsrathe den Antrag zu stellen, es möchte die Errichtung einer Parallele bewilligt und ein Credit hiefür eröffnet werden.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieser Weisung
beschlossen:
I. Sei die Errichtung einer Parallele für die dritte Classe der untern Industrieschule für das Jahr 1849/50 bewilligt.
II. Sei der Erziehungsrath eingeladen, dem Regierungsrathe ein Tableau derjenigen Lehrer an der untern Industrieschule, welchen der Unterricht an den sämmtlichen Parallelklassen zugetheilt ist, mit Angabe des Betrages ihrer Gehalte als Lehrer an den Hauptklassen und der Entschädigungen, welche ihnen für Ertheilung des Unterrichts bei den Parallelklassen zukommen einzureichen.
III. Mittheilung an den Erziehungsrath. 
