Uebermittlung e. Vorladung an Frau Wwe Eugenie Diggelmann in Paris.

Präsidial-Verfügungen
27. September 1884.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Wir beehren uns Ihnen in Anlage eine Zitation vor Friedensrichteramt Oberstraß zu Handen der Frau  Wittwe Eugenie Diggelmann in Sannois bei Paris auf Mitwoch den 15. Oktober nächsthin, betr. Erbstreit mit dem Ersuchen um Ihre gefäll. Vermittlung dieser Zitation auf diplomatischem Wege zuzustellen.“
