Ausführung v. Bauten im Gasthause d. Pflegeanstalt Rheinau.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Aus einem vom 18. dieß datirten Schreiben der Sanitätsdirektion ergibt sich, daß für die Einrichtung des sog. „Gasthauses“ in der Pflegeanstalt Rheinau zur Aufnahme von Pfleglingen folgende Bauarbeiten erforderlich sind:
1. Erstellung eines Schlafraumes für die Knechte & Handwerker in der bisherigen Schreinerei;
2. Einrichtung eines Raumes für Aufspeicherung des Getreides in der bisherigen Sägerei & Verlegung derselben in den bisher zur Aufbewahrung alter Geräthschaften verwendeten Raum.
Nach dem von der Bauinspektion hierüber  aufgestellten Voranschlage würden sich die Kosten der dafür erforderlichen Bauarbeiten auf circa 2100 Fr. belaufen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird zur Ausführung obiger Arbeiten ermächtigt.
II. Mittheilung an die Direktionen des Sanitätswesens & der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rückstellung der beigelegten Akten.
