Festsetzung e. Besoldungszulage für die Kreisingenieure.
Bei Anlaß der Erneuerungswahlen zweier Kreisingenieurs macht die Direktion der öffentlichen Arbeiten auf das Ungenügende der Besoldung der Kreisingenieurs aufmerksam und bemerkt hierüber:
Nach dem Gesetze vom 24. März 1836 beziehe je-  der derselben Frk. 1000 a. W.; durch den Voranschlag für 1858 sei die Besoldung auf Frk. 2000 n. W. abgerundet worden. Für eine Aenderung des Gesetzes dürfte der gegenwärtige Zeitpunkt aus verschiedenen Gründen nicht geeignet sein, u. A. auch, weil Veränderungen im Straßengesetze veränderte Funktionen dieser Beamten zur Folge haben könnten, was denn auch auf die Besoldungsverhältnisse von Einfluß sein müsse. Die Besoldungen festzusetzen habe der Regierungsrath kein Recht, dagegen werde ihm wohl Niemand die Befugniß bestreiten, in dieser Uebergangszeit diesen Beamteten eine Zulage zu gewähren, damit ihre Einnahmen doch nicht allzu grell gegen diejenigen abstehen, welche Privatingenieurs oder ähnlich gestellte Beamte beziehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den drei Kreisingenieuren wird vorläufig u. vorbehältlig der Genehmigung des dießfälligen Ansatzes im Voranschlage durch den Großen Rath auf die Dauer von drei Jahren eine jährliche Zulage zur Besoldung von je Frk. 500 bestimmt.
II. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten mit der Ermächtigung, für das Jahr 1864 die Zulage verabfolgen zu lassen. 
