[Arnold] Bolleter in Zürich begründet erklärter Rek. betr. Aufhebung d. Polizeiaufsicht üb. seine Wirthschaft.
Der Regierungsrath hat
in Sachen des Arnold Bolleter im Kratz in Zürich, Rekurrenten gegen eine Ver-  fügung der Direktion der Finanzen betreffend Ertheilung eines Wirthschaftspatentes mit Anordnung spezieller Polizeiaufsicht,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs begründet und die spezielle Polizeiaufsicht über die Wirthschaft des Bolleters aufgehoben.
II. Mittheilung an den Rekurrenten, das Statthalteramt Zürich und die Direktion der Finanzen.
