Entlaßung des Herrn Major Georg Heinrich Forrer von Winterthur.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Kriegsrathe mit Wei-  sung d. d. 15ten d. M. hinterbrachten Antrages, beschlossen, dem Herrn Georg Heinrich Forrer von Winterthur, Major beym unentgeltlichen Officierspersonale der Landwehrinfanterie, die mit dem gesetzlichen Grunde Zurücklegung des verpflichteten Dienstalters nachgesuchte Entlassung unter Verdankung der geleisteten Dienste zu ertheilen.
Hiervon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Oberst Waffencommandant Ziegler, dem Herrn Quartiers-Commandatt [sic!] Ernst und dem Herrn Major Forrer durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
