Der Bericht des Statthalteramtes Meilen über die Verhältniße des dasigen Gefangenwärters, wird dem Obergerichte mitgetheilt.
Mit Weisung vom 4ten d. M. übermacht der Policeyrath den auftragsgemäß von dem Statthalteramte Meilen eingezogenen Bericht betreffend die Erneuerung des Gefangenwärters für den dortigen Bezirk, im wesentlichen dahin gehend: Vor 1830. sey die Gefangenwärterstelle dem jeweiligen Gerichtswaibel übertragen gewesen, seit jener Zeit aber beyde Stellen von einander getrennt worden, mit der Ausnahme jedoch, daß sich der Gerichtsweibel auf Zusehen des Tribunales hin noch die Speisung der Gefangenen, (welche indeßen gleichwohl der Gefangenwärter besorge) dem  Nahmen nach und mit Beziehung auf eine gewiße unter beyden Personen verständigte Entschädigung beyzubehalten gewußt habe. Nun sey aber der im Jahr 1830. und der später vom Gerichte bestellte Gefangenwart wegen Pflichtverletzung entsetzt und seit jenem Zeitpunkte (Februar 1836.) der Gerichtsweibel Mettler als provisorischer Gefangenwärter bestellt worden. Die Verrichtungen desselben in Bezug auf die Gefangenen bestehen in der Einsetzung, Entlaßung, Speisung und Vorführung der Gefangenen und Reinigung der Gefängniße, auch werden die dießfälligen Gebühren entweder von den Gefangenen oder im Falle des Nichtvermögens der Letztern von dem Fiscus getragen. Im Uebrigen sey die Stellung des Gefangenwärters eine von dem Gerichte rein unabhängige und derselbe einzig dem Statthalteramte für seine Verrichtungen verantwortlich, indem die sämmtlichen Verhaftsbefehle und Verfügungen über die Gefangenen, seyen es gerichtlich Verurtheilte oder Vagabunden u. s. f. lediglich von den Statthalterämtern ausgehen, und die Gerichte in besondern Fällen Verhaftungen anordnen, von welchen dieselben jedesmahl den Vollziehungsbeamten Kenntniß zu geben habe. Aus  dem bereits Gesagten gehe hervor, daß der Gefangenwärter weder zu dem Gerichte noch viel weniger zu dem Gerichtswaibel in einer Beziehung stehe und eine Vereinigung bey der Stellen höchst unpaßend sey, und zwar darum, weil der Gerichtsweibel vermöge seiner amtlichen Stellung sich öfters abwesend befinde und solcher daher nur selten den Pflichten eines Gefangenwärters persönlich nachkommen könnte. Wenn nun nach §. 18. und 73. des Gesetzes über die Strafrechtspflege den Statthalterämtern die Verhaftungen, die Vollziehung aller Strafurtheile übertragen werde, wenn ferner den Vollziehungs- und Policeybehörden durch das Gesetz vom 23. Juny 1831. betreffend die Bedingungen über die Einsetzung und Entlaßung aus dem Verhalte besonders wichtige Verpflichtungen obliegen, überdieß den administrativen Behörden die Aufsicht über die Gefängniße, die Besorgung und sichere Verwahrung der Gefangenen überbunden werde, so müße wohl auch die Wahl der Gefangenwärter der verantwortllichen Aufsichtsbehörde, dem Statthalteramte zustehen.
Nach Einsicht dieses Berichtes wurde beschloßen, den-  selben dem Obergerichte als Antwort auf sein gemäß §. 5. des Gesetzes über die Conflicte gestelltes Gesuch vom 22. August abhin zu übermachen, mit der Bemerkung, daß obgleich der Regierungsrath eigentlich die Ansicht des Statthalteramtes theile, er es dennoch für zweckmäßig erachtete, wenn durch Einverständniß des Bezirksgerichtes und Statthalteramtes meilen die Stellen des Gefangenwärters und Gerichtsweibels auch in dem dasigen Bezirke vereinigt würden, und daher die dießfälligen Ansichten des Obergerichtes gewärtige.
