Ernennung e. Feldpredigers für das nach Genf beorderte Bataillon No 5.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Zweiervorschlages des Kirchenrathes für Besetzung der Feldpredigerstelle bei dem nach Genf beorderten Bataillon No 5. (Nägeli),
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs, hiezu ernannt.
Herrn Pfarrer Friedrich Meyer in Riffersweil.
Hievon ist der Direktion des Militärs für sich u. zu weiter nöthiger Kenntnissgabe, dem Kirchenrathe sowie dem Gewählten letzterm durch Urkunde Kenntniss zu geben.
