Der Bundesrath übersendet einen Bericht über die Familie des verstorbenen H. Schneider in Trummau.
Der Bundesrath übermacht mit Schreiben vom 1. d. einen ihm vom schweiz: Geschäftsträger in Wien unterm 26 v. M. eingesandten weitern Bericht über die Wittwe u. das Kind des in Trummau verstorbenen Fabrikaufsehers Heinrich Schneider von Riedikon. Gleichzeitig wird bemerkt, daß vor ungefähr einem Monat der Bruder des Verstorbenen Kasp: Schneider von Solerau, das Ansuchen gestellt habe, es möchte ihm von zuständiger Behörde die Vor-  mundschaft über seine Nichte übertragen werden; einige Tage später habe dann aber der genannte Schneider dem Herrn Geschäftsträger eröffnet, daß er von den Waisenbehörden in Uster zum Vormunde des Kindes ernannt worden sei, in Folge dessen er die Verlassenschaft gerichtlich aufnehmen u. eine Kopie davon einsenden werde. Aus diesem Grunde glaube der Herr Geschäftsträger werde es nicht nöthig sein, das in dem Berichte der Statthalterei in Aussicht gestellte Inventar neuerdings zu reklamiren (vergl. R. R. S. v. 31 Mai & 23 Aug: in S. Senn.)
Der Regierungsrath beschließt:
Sei hievon unter Zustellung des obenerwähnten Berichtes des Gemeindrathe[s] Uster durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß zu geben.
