[Eduard] Rappold u. Martin Heller in Rheinau, Anfrage d. Statth. Amtes Andelfingen üb. e. Wasserrechtsgesuch ders.

[Präsidial-Verfügungen
14. September 1869.]
Eine mit Zuschrift vom g. T. gestellte Einfrage des Statthalteramtes Andelfingen, ob einem von Eduard Rappold und Martin Heller in Rheinau eingereichten Gesuch um Konzessionirung eines Wasserwerks mit Rücksicht auf einen Beschluß des Regierungsrathes vom 3. Okt. 1867, durch welchen ein ähnliches Gesuch der frühern Besitzer der Lokalität abgewiesen wur-  de, nunmehr entsprochen werden wolle, geht zur Antragstellung an die Direktion der öff. Arbeiten.
