Schreiben des Bundesrathes betr. die Empfehlung des H[errn] Wolff zu Besichtigung der Gefängniße in Bruchsal.
Laut einem vom 4 dß datirten Schreiben des Bundesrathes macht das großherzoglich badischen Staatsministerium unterm 30 v. Mts die Eröffnung, daß die großherzogliche Zuchthausverwaltung zu Bruchsal angewiesen worden sei, dem Herrn Staatsbauinspector Wolff genaue Information über die Einrichtung des neuen Männerzuchthauses daselbst zu ertheilen, auch demselben je nach Verlangen Dienstvorschriften, Formularien, u. s. f. zuzustellen, und ebenso sei dieselben Verfügung an das großherzogliche Oberamt Bruchsal wegen des dortigen  Amtsgefängnisses abgegangen.
Indem der Bundesrath hiervon Mittheilung macht, zeigt er gleichzeitig an, daß er hiefür dem Ministerium seinen Dank ausgesprochen habe.
Hiervon wird der Direktion der Polizei durch Zustellung des Schreibens Kenntniß gegeben.
