Staatsbeitrag an Turnplatz Wappensweil.
Die Schulgenossenschaft Wappensweil wünscht einen Staatsbeitrag an die Erstellung eines Turnplatzes, welche eine Ausgabe von Fr. 156. 75 verursacht hat.
Die Bezirksschulpflege Hinweil meint zwar, daß  für solch geringe Ausgaben die Hülfe des Staates nicht in Anspruch genommen werden sollte, die Schulpflege Bäretsweil betont jedoch, daß Wappensweil allen Ausgemeinden des Schulkreises in dieser Beziehung vorausgegangen und also eine Anerkennung dieser Bestrebung wol am Platze sei.
Der Schulfond beträgt 5384 Fr. für 1 Lehrer, ergibt also Klasse VI.
Die Schulgemeinde hat ein Steuerkapital von 110,000 Fr.
                                                 Haushaltungen 70
                                                               Bürger 81
Die einfache Steuer ergibt somit                       261 Fr. und es bedarf zur Deckung der Bausumme einer einmaligen Steuer von (156 : 261) = 0,6 Frk. pro mille. Die Steuerkraft (261000 : 81) = 3222 weist die Gemeinde in Klasse V, also in die 5. bis 6. Durchschnittsklasse, welche mit 1/7, resp. 1/8 der Bausumme unterstützt werden kann (1/7 = 22 Fr., 1/8 = 19 Fr.).
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Die Schulgemeinde Wappensweil erhält an die Kosten der Erstellung ihres Turnplatzes einen Staatsbeitrag von Fr. 20.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung. 
