Erth. eines Ruhegehaltes an H[errn] Pfarrer Beyel in Ossingen.
Mit Schreiben vom 4. September l. Js. sucht Herr Pfarrer Beyel in Ossingen aus Rücksicht auf seine leidende Gesundheit um Entlassung von seiner Pfarrstelle auf Ende November l. Js. u. Ertheilung eines Ruhegehaltes nach. Dieses Gesuch wird vom Dekanate Andelfingen unterm 7. September angelegentlich empfohlen. Der Kirchenrath erklärt sich bereit, dem Entlassungsbegehren zu entsprechen, sobald dem Herrn Pfarrer Beyel der nachgesuchte Ruhegehalt gesichert sein wird. Herr  Pfarrer Beyel geb. Ao 1804, ordinirt Ao 1827, wirkte als Pfarrer in Ossingen seit 1837 mit ausgezeichneter Pflichttreue, mußte sich aber seiner angegriffenen Gesundheit wegen seit mehr als 10. Jahren der bleibenden Vikariatshülfe bedienen. Das jährliche Einkommen des Herrn Pfarrer Beyel beträgt mit Inbegriff des Vikariatsadditamentes Frk. 2465.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes
beschlossen:
I. Sei dem Herrn Pfarrer Beyel in Ossingen vom 1. Dezember l. Js. an diejenige Summe, welche in Folge seiner Resignation von den Ausgaben für das Kirchenwesen wegfallen wird, auf Lebenszeit zugesichert, nämlich für die erste Serie von 6. Jahren Frk. 860, als der Frk. 1605 übersteigende Mehrbetrag des Pfarrgehaltes, Vikariatsadditament inbegriffen, für die folgende Serie von 6. Jahren Frk. 750 u. s. f., wobei jedoch zum Voraus die Geneigtheit ausgesprochen wird, für den Fall, daß auf dem Wege der Gesetzgebung die Möglichkeit geboten wird, diesen Ruhegehalt in angemessener Weise zu erhöhen, zu letzterm Zwecke auf diese Schlußnahme zurückzukommen.
II. Mittheilung an den Kirchenrath & an die Direk-  tion der Finanzen.
