Bundesrath. Zuschr. betr. Gesuch d. [Michael] Stehli in Raithasloch um Revision e. Beschlusses üb. Vergüt. v. Verpfleg.- u. Beerdig. Kosten.

[Präsidi[a]l-Verfügungen.
16. Juni 1868.]
Eine vom Bundesrathe mit Zuschrift vom 15. dies zur Beantwortung einbegleitete Note der Großh. Badischen Gesandtschaft, betr. das Gesuch des Michael Stehle [sic!] in Raithasloch, früher wohnhaft gewesen in Riesbach, um Revision des Beschlusses vom 25. Mai 1867 betr. Rückerstattung seiner für Verpflegung und Beerdigung seines verstorbenen Bruders getragenen Auslagen, wird der Direktion des Innern, Abth. Armenwesen, zur Antragstellung überwiesen.
