Niederlassungsbewilligung[en] in den Bezirken Zürich und Pfäffikon.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 12t u 5t. d] beschlossen, die von den betreffenden Gemeindräthen ertheilten Niederlassungsbewilligungen an nachfolgende Kantonsfremde:
I. Bezirk Zürich
1. Stadtgemeinde Zürich.
1.
Zelger, Carl v. Stanz, C. Unterwalden, verh. Handelsmann;
2. Gemeinde Hottingen;
2.
Schulz, Fried: Wilhelm v. Seltisberg Cts. Baselland, verh. Litterat.
II. Bezirk Pfäffikon.
1. Gemeinde Bauma.
3.
Huber Joachim v. Oberhofen, Cts. Thurgau verh. Fabrikant;
sämmtlich einfach zu bestätigen.
Hievon wird den Statthalterämtern Zürich und Pfäffikon zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Petenten, unter Rükstellung der eingelegten Papiere für Letztere, sowie dem Sekretariate des Rathes des Innern Kenntniß gegeben.
