[Margaretha] Vogelsanger geschied. Vogt v. Gresgen; Auslieferung.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Auslieferung der Margaretha Vogelsanger, geschied. Vogt, von Gresgen, Baden, wohnhaft in Oberrieden, an die Behörden des Kantons Schaffhausen zur Beurtheilung wegen Bigamie,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Es ist an die Regierung von Schaffhausen das in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Schreiben zu richten.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
