Georg Altenburger v. Pfyn. Bewillig. fr. Auslieferung an d. Statthalteramt Frauenfeld.

Cirkular-Beschluß
16. Januar 1873.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Georg Altenberger [sic!], Schlosser von Pfyn, zur Zeit in hies. Strafanstalt,
betreffend Auslieferung,
da sich ergeben:
Altenberger wird vom Statthalteramt des Bezirkes Frauenfeld wegen eines am 1. Sept. vor. Js. in Frauenfeld verübten Diebstals verfolgt u. hat sich nach dem Berichte der zürch. Staatsanwaltschaft dieser Verdacht als begründet herausgestellt.
Die thurgauische Regierung resp. das Polizeidepartement wünscht Auslieferung des Altenberger an jene Untersuchungsstelle behufs Abschließung des Verfahrens in der Meinung, daß Altenberger alsdann wieder zur Erstehung des Strafrestes nach Zürich geliefert werde;
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. In Entsprechung des gestellten Gesuches ist Al-  tenberger dem Bezirksstatthalteramt Frauenfeld zur Durchführung der dort pendenten Untersuchung auszuliefern.
2. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirektion zur Vollziehung.
