Gemdrth Oberwinterthur betr. Aufhebung e. Bahnwärterpostens d. Nationalbahn.
In Sachen des Gemeindrathes Oberwinterthur,
betreffend Gesuch um regierungsräthliche Intervention behufs Beibehaltung des bisherigen Bahnaufsichtspersonals auf der Nationalbahnstrecke bei Reutlingen, Stadel,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe vom 18. Dezbr. stellt der Gemeindrath Oberwinterthur beim Regierungsrath das Gesuch, es möchte im Interesse der öffentlichen Sicherheit betr. den Wärterposten No 10 der Nationalbahn an der Straße Oberwinterthur–Stadel, welcher mit Neujahr 1879 eingehen soll, fernerhin sein Verbleiben haben.
Zur Begründung wird dießfalls angeführt: Die fragliche Straßenstrecke sei stark frequentirt und die Bahn bilde daselbst eine starke Curve und es bliebe mit Wegfall dieses Postens die Bahnlinie bis auf eine Strecke von ca einer halben Stunde unbewacht. Auf  dieser Strecke befinden sich zudem mehrere Uebergänge, die nicht mehr bedient würden, was für den landwirthschaftlichen Verkehr bedeutenden Nachtheil brächte, zumal das Oeffnen der Barriéren [sic!] durch Private für die Sicherheit keine Garantie bieten dürfte.
B. Der Massaverwalter der schweiz. Nationalbahn, zur Vernehmlassung eingeladen, hält an der Hand einer beigelegten Pause des Katasterplans der bezüglichen Strecke die Nothwendigkeit eines Wärters No 10 gänzlich ausgeschlossen, & ertheilt im Weitern dahin Aufschluß, daß vom 1. Jenner 1879 ab die bisher dem Wärter No 10 zugewiesene Bahnstrecke den beiden Wärtern 9 und 11 zur Bewachung und Erhaltung übertragen sei. Zur Bedienung der bisher dem Wärter No 10 zugetheilten Wegbarriéren werde jedoch die Frau des Wärters No 11 bestellt werden. Wenn von der Erstellung von Zugbarriéren Umgang genommen und eine eigene Person zur Bedienung der erwähnten Barriéren aufgestellt werde, so geschehe dieß aus technischen Gründen, indem allzulange Barriérenzüge schwerfällig seien, dann aber auch deshalb, weil die Wärter No 9 & 11, welche schon jetzt 3 Barriéren zu bedienen haben, nicht weiters belastet werden können. Die Bedienung der Barriéren durch Frauen sei auf vielen Schweizerbahnen eingeführt, so auf der Centralbahn, Jura–Bern-Bahn, auf den Westbahnen u. A. m. In neuerer Zeit greifen auch noch andere Bahnen zu diesem eine neue Ersparniß bietenden Modus und es sei zu erwarten, daß die an dem Bestande und a-der-a Prosperität der Bahn interessirten Ge-  meinden das Bestreben nach Verminderung der Betriebskosten würdigen und begrüßen sollten. Die Verwendung von Frauenspersonen speziell für die Bahnbewachung sei im bundesgerichtl. Expertenbericht über den Verkaufswerth der Bahn einläßlich behandelt. Die vom Gemeindrathe Oberwinterthur für Belassung des Wärters No 10 angeführten Gründe seien durchwegs hinfällig, indem weder die Bahn auf einer Strecke von einer halben Stunde unbewacht bleiben [sic!], noch irgend ein Wegübergang nicht bedient werde, und was schließlich die Einwendung betreffe, daß das Oeffnen der Barriéren durch Private keine Garantie für die Sicherheit bieten [sic!], so müsse bemerkt werden, daß auch ein Wärter nicht unfehlbar sei und daß übrigens nach Art. 3 des Haftpflichtgesetzes vom 1. Juli 1875 die Eisenbahnunternehmungen sowol für ihre Angestellten, als auch für andere Personen, deren sich sich zum Betriebe der Transportgeschäfte bedienen, haften müssen.
C. Das Statthalteramt Winterthur billigt in seiner Berichterstattung vom 29. Dezember das Vorgehen des Massaverwalters der Nationalbahn, sowol in Bezug auf das Remplacement für den Wärterposten No 10 als die sichernden Vorrichtungen am Bahnkörper; begutachtet ebenfalls die Zulässigkeit von weiblichem Bahnaufsichtspersonal & dessen Befähigung zu gehöriger Bedienung der Barriéren in empfehlendem Sinne, zumal die Haftpflicht der Bahngesellschaften auch auf weibliche Angestellte sich erstrecke, und hält es schließlich für gerechtfertigt, der Verwaltung  einer Eisenbahngesellschaft, die sich so sehr darauf angewiesen sieht, Ersparnisse zu machen, in diesem Bestreben nur förderlich zu sein.
Der Regierungsrath,
in Genehmigung der vom Massaverwalter der Nationalbahn für sein Vorgehen angeführten und vom Statthalteramt Winterthur unterstützten Gründe,
sowie nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
1. Sei Petent in seinem Gesuche abgewiesen.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur für sich und zu Handen der Betheiligten unter Rücksendung der Copie des Katasterplanes und an die Direktion der Justiz & Polizei.
