Die Regierung von Appenzell A. R. berichtet, daß ein Heimathschein für die zu Benken seßhafte Regula Ramsauer von Herisau werde ausgefertigt werden.
Mit Antwort vom 29sten passati berichtet die Regierung des L. Standes Appenzell A. R., daß sie dem Sub 19ten ejusdem von hier erhaltenen Begehren entsprechend, die dortseitige Gemeinde Herisau aufgefordert habe, der diesseitigen Gemeinde Benken für die daselbst seßhafte Regula Straßer, Ehefrau des Johannes Ramsauer von Herisau, einen Heimathschein zuzusenden, und daß solches auch ohne Verzug geschehen werde.
Hiervon ist dem Oberamte Andelfingen, welches sich dafür verwandte, zu Handen der betreffenden Gemeinde Kenntniß zu geben.
