Bestätigung e. Niederlassgsbewilligg für H[errn] Dr W. Schulze v. Seltisberg, Kt. Baselland, seßhaft in Zürich.
Der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern, hat,
da sich ergeben:
Der Stadtrath Zürich habe dem Herrn Dr Wilhelm Schulz aus Darmstadt, eingebürgert in Seltisberg, Kantons Baselland, auf einen Kautionsschein hin, eine Niederlassungsbewilligung ertheilt.
Seither sei für Herrn Schulz u. dessen Gattinn ein vom 15 Januar d. Js datirter, gehörig legalisirter Heimatschein der Gemeinde Seltisberg eingekommen,
beschlossen:
I. Sei die dem Herrn Dr. W. Schulz ertheilte Niederlassungsbewilligung bestätigt.  
II. Sei der Stadtrath Zürich eingeladen, in der Niederlassungsbewilligung den neuen Heimathschein vorzumerken;
III. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich, unter Rücksendung der Akten, für sich u. zu Handen des Stadtrathes Zürich, sowie an das Sekretariat des Rathes des Innern, behufs Vormerkung auf dem Register der Niedergelassenen.
