Rud. Geering, [Zürich] Rekurs betr. Bauverweigerung.
In Sachen der Erben des Hrn. Rud. Geering, Wirth am untern Gräbli, in Zürich, vertreten durch Advokat Pfenninger, dahier, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Bauverweigerung,
hat sich ergeben:
A. Der Stadtrath Zürich hat einer ihm von Herrn  Otto Schweizer, Namens der Erben des verstorbenen Hrn. Geering eingesandten Planvorlage zum theilweisen Umbau & zur Erhöhung des Hauses No 2 am untern Gräbli, welches Haus um zwei Etagen erhöht werden & an der Rückseite einen Treppenanbau & Abort erhalten soll, in Anwendung der §§ 6 & 38 der Bauordnung unterm 26. Juni 1883 die Genehmigung nicht ertheilt.
B. Mit Eingabe vom 10. Juli rekurrirte dann Advokat Pfenninger Ns. der Geeringschen Erben an den Bezirksrath Zürich & suchte um Aufhebung des stadträthlichen Beschlusses nach. Zur Begründung wurde im Wesentlichen angeführt:
§ 6 der Bauordnung sei nicht stichhaltig. Wenn die westliche Front [& die Nordfront] der projektirten Aufbaute gebrochen würde & in einem einspringenden Winkel abschließen [nordwestliche Ecke], so sollte hier doch hervorgehoben werden, daß auf dem Terrain dieses einspringenden Winkels schon jetzt ein städtisches Gebäude, ein Spritzenhaus, stehe, das die Rekurrenten doch ohne die Einwilligung des Eigenthümers nicht einfach überbauen dürften. Oder werde diese Einwilligung ertheilt & dürften die Rekurrenten auch dieses Spritzenhaus überbauen? Sei das hier überhaupt ein Einsprachegrund & gestatte man derartige Bauten mit verandaähnlichem Einsprung nicht mehr? Und warum spreche man hier von einer Bau-  oder Straßenlinie im gleichen Augenblick, wo diesen Straßen dieser Charakter abgesprochen werde?
Ebenso wenig treffe der § 38 der Bauordnung zu. Das Haus, „zur Limmatbrücke“, um dessen Umbauten es sich handle, liege nicht bloß an der Gräbligasse, sondern auch an der Niederdorferstraße, & habe daher von drei Seiten Zugänge. Als die Pläne für das Spitalquartier vorgelegt & der Eckbauplatz für die Webersche Baute fest bestimmt & verkauft worden sei, da wäre es an der Zeit gewesen, daß die Stadt mit Aengstlichkeit darüber gewacht hätte, daß hier nicht unschöne Verhältnisse entstünden; daß aber solche entstehen müßten, sei zu jener Zeit als möglich oder sogar als wahrscheinlich vorauszusehen gewesen. Uebrigens seien nach dem Gesetze bloß „unschöne Verhältnisse“, die vom Bauherrn nicht einmal geschaffen würden, wie hier, kein Grund, die projektirte Baute zu untersagen. Die Rekurrenten hätten auch kein besonderes Recht für sich verlangt, sondern nur das Recht, das jeder Andere ebenfalls beanspruchen dürfte, – genau auch das Recht, das die Stadt dort selbst als Grundbesitzer für sich in Anspruch genommen habe. Die Aussage, den Rekurrenten sei die Gräbligasse unter annehmbarer Bedingungen offerirt worden, wäre nur dann richtig, wenn die Rekurrenten diesen Streifen Land [Gräbligasse] mittelst einer Umbaute ihres Hauses richtig  verwerthen könten [sic!], wobei es aber fraglich wäre, ob die erlaufenden Kosten sich verzinsen würden. Da die Rekurrenten jedoch nicht spekuliren wollten, habe jener Streifen für sie nur geringen Werth. Der richtige Zeitpunkt für eine günstige Liquidation der Gräbligasse sei eben vorbei.
C. Der Stadtrath Zürich leget in seiner vom 24. Juli v. Js. datirten Rekursbeantwortung zunächst die dortigen Verhältnisse folgendermaßen auseinander:
Nachdem das Spitalquartier im Frühjahr 1882 in der Hauptsache vollendet worden, habe es sich noch um die nördliche Ausmündung der Zähringerstraße gehandelt, für welche neben der einzig rationellen geraden Ausmündung noch zur Ersparniß von Kosten eine Variante mit Abbiegung nach dem Hirschengraben aufgestellt worden sei. Veranlaßt durch eine Petition der Bewohner des neuen Quartiers sei der ursprüngliche Gedanken der gradlinigen Durchführung wieder aufgenommen & vom städtischen technischen Bureau ein dießbezügliches Projekt aufgestellt worden. Um das Terrain zwischen Seilergraben & Zähringerstraße einerseits & Zähringerstraße–Niederdorfstraße anderseits möglichst rationell & für die dortigen Liegenschaftenbesitzer nutzbringend ausbauen zu können, sei vom Stadtingenieur eine Modifikation der Grenzen der  dortigen Liegenschaften vorgeschlagen worden, & es sei dessen Bemühungen gelungen, die sämmtlichen Liegenschaftenbesitzer zur freiwilligen Durchführung dieses gegenseitigen Landabtausches zu veranlaßen. Dass ein solcher für die Betreffenden nur Vortheile gebracht habe, da sie sonst schwerlich sich zu solchen Verständigungen herbeigelassen hätten, sei auf der Hand liegend, gehe übrigens zur Evidenz aus dem Situationsplan hervor, welcher die frühern, sowie die jetzigen Grenzlinien der dortigen Liegenschaften eingezeichnet zeige.
Am allergünstigsten stelle sich unstreitig diese Grenzregulirung gerade für die Liegenschaft der Geeringschen Erben, deren nach der Gräbligasse situirte & baulich früher nicht verwerthbare Seite nun durch die Abgrabung der Zähringerstraße an eine breite & frequentirte Straße zu liegen gekommen sei. Daß die Stadt bei den großen Opfern, welche die Ausführung des Spitalquartier & speziell auch die Ausmündung der Zähringerstraße erfordert hätten, für dasjenige Land, welches vom städtischen Eigenthum in Privatland übergegangen, einen wenn auch im Verhältniß zum Bauwerth bescheidenen Preis habe verlangen müssen, sei selbstverständlich, & es seien auch bei allen übrigen Liegenschaftenbesitzern die städtische Preisansätze unbeanstandet geblieben. Einzig & allein mit Geering’schen Erben,  welche einen Abschnitt Landes auf der Ostseite, sowie das Terrain der frühern Gräbligasse zu erwerben gehabt hätten, sei eine Verständigung nicht zu erzielen gewesen, obgleich die Stadt bei den Unterhandlungen in letzter Linie mehr entgegen gekommen sei, als sie dieß eigentlich gegenüber den andern Anstößern habe verantworten dürfen. Es sei nun zwar begreiflich, daß je nach den individuellen Verhältnissen & Anschauungen ein Liegenschaftsbesitzer sich leichter oder schwerer zu baulichen Aenderungen entschließen könne, & da die Durchführung der Zähringerstraße auch ohne definitive Abmachung mit den Geeringschen Erben möglich gewesen sei, so habe zunächst die Liegenschaft im Status quo belassen werden können, ohne daß deswegen die Vollendung des Spitalquartiers habe verschoben werden müssen. Man habe um so eher eine Lösung dieser Angelegenheit der Zeit überlassen können, als die den Geering’schen Erben durch Ausführung der Zähringerstraße erwachsenden Vortheile in die Augen springend seien.
Ein zweiter gewichtiger Faktor sei hinzugekommen, um, wie man habe annehmen dürfen, den Anschluß der Geeringschen Liegenschaft an die Zähringerstraße zu beschleunigen. Die Abtrittverhältnisse im Geering’schen Hause seien nämlich der Art, daß ein Umbau mit Anschluß an das städtische Kloakensystem absolut nothwendig sei, indem die eine Grube sich gänzlich im Innern des Hauses befinde, die andere höher  als nebenliegende Wohnräume angebracht sei. Schon unterm 10. August 1882 sei, gestützt auf die regierungsräthlich genehmigte Verordnung über Durchführung der Kloakenreform vom 27. Juni 1867 vom Bauherrn die [sic!] sofortige Umbau dieser Aborte verfügt & auf dringendes Ansuchen der Geering’schen Erben unterm 17. November eine Verschiebung der Baute bis zum Eintritt der bessern Jahreszeit bewilligt worden. Statt nun im Frühjahr diese Arbeit in Ausführung zu bringen, sei erst im Juni ein Bauprojekt eingereicht worden, welches die Erhöhung des alten Wohnhauses um zwei Etagen bezwecke, einen Abtrittbau allerdings vorsehe, aber die übrigen Verhältnisse in den untern Etagen durchaus intakt lasse. Es dürfte aus diesem Vorgehen genügend erhellen, daß eine Verbesserung bestehender Mißstände nicht erzielt, wohl aber ein unhaltbarer baulicher Zustand durch diesen Umbau geradezu für immer fortbestehend erhalten werden wolle. Im Uebrigen werde an den Forderungen des § 6 der Bauordnung festgehalten.
D. Nachdem in Folge einer Lokalbesichtigung die innerhalb einer bestimmten Frist geführten Verhandlungen zwischen beiden Parteien zu keinem Resultat geführt hatten, wies der Bezirksrath Zürich, gestützt auf die Erwägung, daß nach § 6 des Beigesetzten bei jeder Baute die Bau- & Niveaulinien genau einzuhalten seien, & daß die Rekurrenten dieser Bestimmung nicht nachkom-  men, sondern den projektirten Bau theilweise hinter die Baulinie zurücksetzen wollen, was den Stadtrath berechtige, die projektirte Baute zu untersagen, – den Rekurs der Geeringschen Erben unterm 25. Oktober v. Js. als unbegründet ab.
E. In Schreiben vom 19. Novbr. 1883 rekurrirte nun Hr. Pfenninger Namens der Geeringschen Erben an den Regierungsrath und hob, unter Hinweis auf die frühern Akten & einläßlicher Wiederholung der schon früher aufgeführten Gründe noch besonders hervor:
Die Anrufung des § 6 der Bauordnung, sei offenbar nicht zutreffend:
Es sei ja bereits auf der Höhe von zwei Stockwerken auf die Baulinie gebaut & es könne auch nicht der Sinn des Gesetzes sein, daß bei jeder Baute auf die ganze Höhe derselben die Baulinie eingehalten werden müsse, daß Ausnahmen von der Regel vorkämen, zeige jede Straße. Das Haus um dessen Höherbaute es sich handle, stehe isolirt, gerade nach der Seite hin, wo in halber Höhe hinter die Baulinie zurückgegangen werden solle. Der zitirte § müsse also hier etwas Anderes marquiren. Uebrigens erklären die Erben Geering sich gerne bereit, mit der projektirten Höherbaute die Baulinie auf deren ganzer Linie einhalten zu wollen, sofern die Stadt ihnen dieß gestatte. Was ferner die unschönen Zustände betreffe, so sei  das ja offenbar der Hauptgrund der Nichtgenehmigung – aber eben kein gesetzlicher Grund; doch habe er sich bis jetzt durchschlagend gemacht! Die Geeringschen Erben würden aber immer, wenn sie unterliegen sollten, das Gefühl haben, sie seien hier vergewaltigt worden. Es helfe nichts, hier von Uebelberathensein etc. zu reden, wenn man die Sache nehme wie sie sei, und nicht vom Standpunkt des fait accompli aus! Obschon also die Stadt behaupte, die Gräbligasse müsse verschwinden, verkaufte sie doch so, daß die Gasse bleiben müsse! Warum sage die Stadt von diesem Verhältniß kein Wort? Statt dessen betone man die Vortheile, die man den Geeringschen Erben bringe und die Widerhaarigkeit derselben auch den billigsten Propositionen gegenüber. Das sei alles schön & recht, wenn die Umstände danach wären! Aber wenn die Erben Geering eben nun nicht spekuliren & nicht auch noch die Gräbligasse überbauen wollten, weil sie glaubten, damit ihre Rechnung nicht machen zu können, wer habe dann auch das Recht, sie zu tadeln. Sie hätten ja diesen Zustand nicht herbeigeführt, & ohne das Bestehen desselben würde es keinem Menschen einfallen, die projektirte Baute zu untersagen.
F. In seiner vom 18. Dezbr. datirten Rekursbeantwortung erwiderte der Stadtrath Zürich im Wesentlichen Folgendes:
Daß durch den projektirten Aufbau der § 6 des Bau-  gesetzes verletzt würde, werde vom Rekurrenten zugegeben, dabei aber eine Ausnahme von der Regel als billig erachtet. Der Stadtrath wisse gar wohl, daß es Fälle geben könne, wo im Interesse einer einheitlichen Gestaltung von Gebäudetheilen, oder da, wo bauliche Anlagen, welche architektonisch in sich abgeschlossen seien, zur Ausführung kämen, der Baubehörde vorbehalten bleibe, Abweisungen von der Baulinie gestatten zu können [wie dies beispielsweise in Art. 10 des Baureglements für das Bahnhofquartier vorgesehen sei]. Im vorliegenden Fall aber könne von einer solchen Ausnahme um so weniger die Rede sein, als durch die Ausführung der projektirten Veranda ja gerade die einheitliche Gestaltung des dortigen Reviers vereitelt und auch für die Zukunft ein Anschluß an das nachbarliche Gebäude verunmöglicht würde. Was die unschönen Zustände betreffe, so sei es wohl der städtischen Bauverwaltung nicht zu verargen, wenn sie nachdem mit unendlicher Mühe eine Grenzregulirung zwischen den Liegenschaftsbesitzern westlich der Zähringerstraße zu Stande gekommen sei, welche eine vernünftige Bebauung dieser Straße ermögliche, nun gegenüber dem letzten Grundbesitzer von dem ihr zustehenden Rechte der Handhabung des Baugesetzes Gebrauch mache & die Bewilligung zur Erstellung einer unvernünftigen Baute verwei-  gere. Von Vergewaltigung könne da um so weniger die Rede sein, als den Geering’schen Erben ja die Belassung des Status quo in keiner Weise bestritten werden wolle & nur die Neubaute verweigert werde, welche einen rationellen Ausbau der Liegenschaft für alle Zeiten verunmöglichen würde.
Das allerdings müsse der Stadtrath unter allen Umständen verlangen, daß die Abtrittumbaute gemäß den gesetzlichen Bestimmungen unverzüglich in Ausführung gebracht werde, da in dortiger Liegenschaft Verhältnisse schlimmster Art vorhanden seien & in Folge des Rekurses leider heute noch fortbeständen. Von dieser Angelegenheit habe der Rekurrent wohlweislich in seiner Eingabe an den Regierungsrath nichts verlauten lassen.
G. Der Bezirksrath Zürich beschränkt sich in seiner vom 10. Januar l. Js. datirten Rekursbeantwortung mit dem Hinweise darauf, daß das Geeringsche Bauprojekt am untern Limmatquai einen ähnlichen Verstoß gegen bauliche Aesthetik herbeiführen würde, wie die jüngsten behandelten Bauprojekte an der Bahnhofstraße [Baustreitigkeit Fick], & daß das öffentliche Interesse erfordere, jenem [Projekt Geering] mit gleicher Energie & allen gesetzlichen Mitteln entgegen zu treten.
H. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: 
Die zu behandelnde Angelegenheit ist in mancher Hinsicht eine sehr eigenartige.
In Folge der Durchführung des Projektes über das neue Spitalquartier & namentlich der Zähringerstraße wurde die untere Gräbligasse zum größten Theil abgetragen, & es blieb nur noch das Stück zwischen dem Weberschen Neubau & dem fraglichen Hause, resp. eine Sackgasse, welche der Stadt gehört, und ferner das hinter dem Geering’schen Besitzthum gelegene Land.
Richtig ist nun, was Rekurrent bemerkt, daß bei Anlaß des Weberschen Baues auch die nachbarlichen Verhältnisse hätten besser geordnet werden können & sollen, allein es berührt dieß die vorliegende Fragen doch nicht.
Der Kardinalpunkt liegt eben darin, daß die Stadt im Parterre des Geering’schen Hauses [Kat. No 42] ein Spritzenhaus besitzt. Ueber diesem bestehen zwei Etagen des Geeringschen Hauses. Dasselbe soll nun gemäß Plan um 2 Etagen erhöht werden, jedoch so, daß der nordwestliche Theil über dem Spritzenraum [Kat. No 42] nicht weiter überbaut würde, resp. daß in der bestehenden Höhe eine offene Zeine entstände.
Die Stadt verlangt aber, daß die Geeringschen Erben bis an die Baulinie, resp. an die bestehende Fluchtlinie nach § 6 vorbauen, & der Bezirksrath pflichtet dieser Ansicht bei. Ferner ist der Stadtrath der Ansicht, die Geering-  schen Erben sollten sodann bezüglich Uebernahme des Spritzenhauses & betreff Ankauf des umliegenden Terrains mit ihm in geeigneter Weise abmachen.
Es liegt aber auf der Hand, daß die Geeringschen Erben nicht gezwungen werden können der Stadt ihr Terrain abzukaufen.
Hingegen scheint es nach § 6 der Bauordnung ebenso richtig, daß der Stadtrath verlangen kann, es müsse auf die Baulinie vorgebaut werden.
Alle andern Fragen kommen nicht in Betracht. Auf welche Weise die Parteien sich so dann abfinden, ist ihre Sache.
Die Geeringschen Erben erklären zwar, sie wollen gerne auf die Baulinie bauen, sofern die Stadt ihnen dieß gestatte. Die Differenz zwischen den Parteien beruht also offenbar nur darin, in wie weit sie einander entgegen kommen wollen. Es könnte z. B. der Fall sein, daß die Geering’schen Erben das Recht hätten, ohne Weiteres noch 2 Etagen auf das Spritzenhaus hinauf zu bauen. Hierüber werden den Parteien allfällig bestehende Verträge möglicherweise Aufschub geben.
Die Direktion schließt sich also dem Entscheid des Bezirksrathes an, und trägt auf Abweisung des Rekurses an.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Sei der Rekurs der Geeringschen Erben wird [sic!] abgewiesen & der Beschluß des Bezirksrathes Zürich bestätigt.
II. Tragen die Rekurrenten die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrenten unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten, an den Stadtrath und den Bezirksrath Zürich & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten und Pläne.
