Hr. Wanner, schweiz. Consul, in Havre. Zuschrift betr. Verabreichung von Vorschüssen an die Zürcher [Johann] Muggler v. Winterthur & [Heinrich Rudolf] Schmid v. Obersteinmaur.
Mit Zuschrift vom 10. dß. Mts. erstattet der schweiz. Consul in Havre, Herrn Wanner, Bericht über Reiseunterstützungen, welche derselbe vorschußweise den Angehörigen hies. Cantons: Johann Muggler von Winterthur u. Heinrich Rudolf Schmid von Obersteinmaur verabreicht hat.
Die Staatskanzlei wird mit Erledigung dieser Angelegenheit beauftragt.
