Berufung d. Hrn. Dr Cohn in Heidelberg z. a. o. Professor d. Hochschule.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
I. Es sei Hr. Dr Max Cohn, derzeit Privatdozent an der Universität Heidelberg auf 20. Oktober 1874 für eine Amtsdauer von 6 Jahren mit steter Wiederwählbarkeit zum außerordentlichen Professor an die staatswissenschaftliche Fakultät der Hochschule Zürich für die Lehrfächer des römischen Rechts mit der Verpflichtung zu Vorlesungen von 10 12 wöchentlichen Unterrichtsstunden gegen einen außer den gesetzlichen Collegiengeldern 2400 Fr. betragenden Jahresgehalt berufen.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich und zu weiterer Kenntnißgabe und an Hrn. Dr Cohn durch Zustellung folgender Berufungsurkunde:
Der Regierungsrath
des eidgenössischen Standes Zürich
beruft  
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion auf 20. Oktober 1874 für eine Amtsdauer von 6 Jahren mit steter Wiederwählbarkeit den Hrn. Dr Max Cohn, derzeit Privatdozent an der Universität Heidelberg zum außerordentlichen Professor an die staatswissenschaftliche Fakultät der Hochschule Zürich für die Lehrfächer des römischen Rechts mit der Verpflichtung zu Vorlesungen von 10–12 wöchentlichen Unterrichtsstunden gegen eine außer den gesetzlichen Collegiengeldern Fr. 2400 betragenden Jahresgehalt.
