Erledigung des Rekurses des Stadtschulrathes Zürich, betreff. Aufhebung einer durch denselben verhängten Ordnungsbuße.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag der verordneten Commission in Sachen des Stadtschulrathes Zürich Rekurrenten.
gegen
einen Beschluß des Erziehungsrathes vom 28t. Februar d. J. betreffend Aufhebung einer durch den Stadtschulrath verhängten Ordnungsbusse;
Auf das faktische Ergebniß des rekurrirten Beschlußes und nachdem sich ferner ergeben:
A. Der Erziehungsrath habe beschlossen, es sei die von dem Stadtschulrathe dem Kaspar Stahel, Kürschner, dahier auferlegte Ordnungsbuße von 2. Frkn. aufgehoben, da, obwohl die Buße an und für sich vollkommen begründet sei, den untern Schulbehörden zur Zeit eine Befugniß zu Auflegung solcher Bußen nicht eingeräumt sei, wogegen ihnen resp. dem Stadtschulrathe freistehe, den Betreffenden wegen Ungehorsam an die zuständigen Gerichte zu überweisen:
B. Gegen diese Schlußnahme rekurrire der Stadtschulrath mit Zuschrift vom 8t. März d. J. indem er im Wesentlichen anführe: Wenn auch anerkannt werden  müsse, daß den Administrativbehörden, obern und untern keine Strafkompetenz zustehe, sondern eine solche ihnen nur durch das Gesetz gegeben werden könne, so müsse doch allen Behörden als solchen und ohne ein Gesetz das Recht zustehen, sich von den Privaten, welche mit ihnen in Berührung kommen, die schuldige Achtung durch disciplinarische Strafe nöthigenfalls zu erzwingen. Sonst würde die Thätigkeit derselben oft gehemmt, ja nicht selten unmöglich gemacht. Eine Ueberweisung an die Gerichte, nur um einen Privaten zur Beantwortung einer in kompetenter Weise an ihn erlassenen Verfügung zu bringen, müßte für die Behörde zu schleppend, für den Fehlbaren oft noch härter und für die Gerichte zu belästigend sein. Auch der Erziehungsrath habe ja solche Bußen schon verhängt und wenn der Stadtschulrath ein gleiches Recht in bescheidenem Maße in Anspruch nehme, so sei nicht zu übersehen, daß gerade untere Behörden durch ihre Stellung und die Menge der ihnen zukommenden kleineren Geschäfte der Nichtachtung von Seite der Privaten weit öfter ausgesetzt seien, als obere, und daher eines Mittels, wie das erwähnte, deßen Maß ja innerhalb bestimmter Grenzen könne festgesetzt werden; im Interesse ihrer Geschäftsthätigkeit noch mehr bedürfen u. s. w.  
C. Mit Berichterstattung vom 26t. v. M. weise der Erziehungsrath auf den Regierungsbeschluß vom 20ten April 1843. hin, wodurch auf seine Einfrage ob und unter welchen Umständen Ordnungsbußen von dem Erziehungsrathe sowohl als von den untern Schulbehörden auferlegt werden können, bestimmt worden sei, einstweilen bis zu Entlassung eines Gesetzes über die Befugniß der untern Schulbehörden zu Auflegung solcher Bussen sich nicht weiter auszusprechen. Im Uebrigen unterstütze der Erziehungsrath die Ansicht des Stadtschulrathes von der Zweckmässigkeit einer solchen Befugniß.
in Berücksichtigung:
1. Daß allerdings die im vorliegenden Specialfalle von dem Stadtschulrathe Zürich verhängte Ordnunsgbusse sich durch das Benehmen des Stahel mehr als vollkommen rechtfertigen würde;
2. Daß aber abgesehen von der Frage über die Zweckmässigkeit der Befugniß untere Schulbehörden zu Verhängung solcher Bußen, denselben nach dem Regierungsbeschluße vom 28ten April 1843. diese Befugniß zurzeit noch nicht eingeräumt ist;
gefunden:
Es sei der Rekurs nicht begründet.
und beschlossen: 
I. Habe es bei dem Beschluße des Erziehungsrathes vom 28. Februar d. J. sein Verbleiben:
II. Sei hievon dem Erziehungsrathe und dem Stadtschulrathe Zürich Kenntniß zu geben.
