Joh. Beugger in Wülflingen; Liebesgaben.
Mit Eingabe vom 7. August stellt Herr Joh. Beugger in Wülflingen das Gesuch um Ertheilung eines namhaften Beitrages aus der Liebessteuer für die Wasserbeschädigten und eines zu 5% verzinslichen, nach 6–10 Jahren rückzahlbaren Darlehens bis auf Frk. 80,000, abzüglich den Betrag jener ihm zukommenden Steuer. Zur Begründung des Gesuches führt er im Wesentlichen an, habe sein Etablissement, in welchem früher eine Baumwollspinnerei betrieben werden, vermiethet und um den Anforderungen der Miether genügen und die Rendite des Etablissements erhöhen zu können, im Laufe des letzten Jahres ein zweites Wasserwerk erstellen müssen.  Dann sei dasselbe vollendet gewesen und dem Betrieb übergeben worden, so habe das Hochwasser vom 4. März d. Js. einen Theil desselben zerstört. Nach Wiederherstellung der Schädigungen, welche eine Ausgabe von ca Frk. 9000 verursachten, sei die Katastrophe vom 11.–14. Juni erfolgt, wobei durch die Hochwasser der Töß und Eulach die neue Kanalanlage, ein Theil des vor 60 Jahren erbauten unterirdischen Ablaufkanals und der ebenfalls dem Etablissement dienende Zulaufkanal der Bodmersmühle zerstört sowie ca 10 Jucharten Land vollständig verwüstet worden seien. Nur sofortige Wiederherstellung der zerstörten Wasserwerke bewahre vor weit größerem Schaden; dieselbe erheische aber eine Summe von jedenfalls Fr. 40,000 und weitere Frk. 40,000 hätte der Gesuchsteller nöthig zur Deckung der Kosten für die frühere Reparatur seiner Kanäle und des erlittenen indirekten Schadens. Trotz aller Bemühungen sei es ihm nicht gelungen, diese Summe aufzubringen, obgleich ein Status seiner Vermögensverhältnisse Aktiva im Betrage von Frk. 625,000 gegenüber Frk. 400,000 Passiven nachweise.
Die Direktion des Innern berichtet:
Laut dem Berichte der kantonalen Schätzungskommission versteuern Hr. Beugger ein Vermögen von Frk. 40,000 und betrage der von ihm erlittene Wasser-  schaden Frk. 64,525, nämlich Frk. 4525 Jucht. gänzlich zerstörten Landes, Frk. 45,000 für den Kanal, Frk. 3000 für das Gewölbe des unterirdischen Kanals, Frk. 6000 für Wuhrungen, Frk. 1800 für eine Ufermauer beim Turbinenhaus & Frk. 4200 für das Gewölbe des Kanals unter der Eulach und anderweitige Schädigungen. Nach eingezogenen Erkundigungen habe Hr. Beugger die Wiederherstellungsarbeiten bereits begonnen, nach seiner mündlich gegebenen Erklärung könne er aber dieselben nur fortsetzen, wenn ihm ein Beitrag von Fr. 5000 sofort zuertheilt werde. Die bis jetzt bei der Direktion eingegangenen Liebessteuern betragen Frk. 252,071, während die Schätzungen des Schadens im mittlern und untern Tößthal, im Kempt- und Eulachthal sich auf Frk. 2,001,395 beziffern laut den eingegangenen Schätzungstabellen der betreffenden 3 Kommissionen und der Gesammtschaden auf ca 4 1/2 Millionen angenommen werden könne. Es sei sonach mit ziemlicher Wahrscheinlichkeit vorauszusetzen, daß der dem Hrn. Beugger zukommende Beitrag aus den Liebessteuern die Höhe von Frk. 5000 erreichen werde und es rechtfertige sich mit Rücksicht auf die schwierigen Verhältnisse, in denen sich der Gesuchsteller befinde, ihm zur Weiterführung seiner Rekonstruktionsarbeiten die verlangte Summe von Frk. 5000 auf Rechnung des  ihm zufallenden Beitrages aushinzugeben, während der nahe liegenden Konferenzen wegen dem weitern Gesuche um ein Darlehen nicht entsprochen werden könne.
Der Regierungsrath,
mit Rücksicht auf den Bericht des Hrn. Kreisingenieur Spiller d. d. 4. Herbstmonat und die Eingabe des Hrn. Beugger vom 5. Herbstmonat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Direktion des Innern wird ermächtigt, Herrn Beugger auf Rechnung des ihm zufallenden Beitrages aus den Liebessteuern für Wasserbeschädigte und behufs Wiederherstellung seiner Wasserwerke die Summe von Frk. 3000 rataweise nach Fortschritt der Arbeiten, die erste Rata von Frk. 1000 sofort zu verabreichen.
2. Mittheilung an die Direktion des Innern zur Vollziehung und an Hrn. Beugger.
