Minderheitsantrag des Hrn. Reg. Rath. J. J. Spiller.
Herr Regierungsrath J. J. Spiller gibt folgenden Antrag zu Protokoll:
In Sachen der Stadtgemeinde Winterthur wird
in Betracht:
1. Es ist nachgerade eine offenkundige Thatsache, daß die politische Gemeinde Winterthur  in größter ökonomischer Bedrängniß sich befindet.
2. Die Gemeinde Winterthur hat seit Jahren alle Anstrengungen gemacht, Ordnung in den Gemeindehaushalt zu bringen; sie hat den auf sie entfallenden Theil der Nationalbahnschuld abbezahlt, selbst 2 Jahreszinse des auf die aargauischen Garanten fallenden Theils der genannten Schuld entrichtet, sie hat behufs Consolidirung der städtischen Schuldverpflichtungen ein Anleihen im Betrage von 11,000,000 Fr., rückzahlbar in 80 Annuitäten, negocirt, & die Ausgaben der Verwaltung zu reduziren gesucht. Zweifelsohne würde die Stadt all ihren Verbindlichkeiten zu genügen im Stande sein, wenn sie von der Mithaft am Nationalbahnanleihen entbunden wäre, d. h. wenn die übrigen Garanten ihre Quoten gleichfalls eingelöst hätten. Bis zur Stunde sind alle Versuche, die Mitgaranten hiezu zu bewegen, gescheitert & es ist nun an der Zeit, die Frage aufzuwerfen, was geschehen solle, wenn auch die angerufene Bundeshülfe ausbleiben würde.
3. Die Verwaltung der Gemeinden steht in letzter Instanz unter der Aufsicht der Regierung. Es ergibt sich dieß klar aus den Bestim-  mungen der §§ 116 & 117 des Gemeindegesetzes, zudem wird im 2. Abschnitte des privatrechtl. Gesetzbuches, handelnd von den Korporationen [staatlichen, kirchlichen oder rein privatrechtlichen] bestimmt: Gegenüber einer – den Kredit oder andere öffentliche Interessen gehörenden Korporation kann der Regierungsrath reformirend einschreiten. [§ 45]
4. Der Hinweis auf die Thatsache, daß nach einem Berichte der Gemeindgutsverwaltung W’thur vom 11. Okt. v. Js. ein Schuldbetrag von mindestens 12,000,000 Fr. ungedeckt bleibt, genügt, um dieses Einschreiten gegen die Stadt Winterthur zu rechtfertigen. –
Unter obwaltenden Umständen erscheint es geradezu als Pflicht der Regierung, darauf hinzuwirken, daß der so sehr gefährdete Kredit der Gemeinde soweit es überhaupt möglich ist, aufrecht erhalten, & damit zugleich auch die so schwer bedrohten öffentlichen Interessen gewahrt werden.
5. In verwandten, wenn auch mit Rücksicht auf die Gefährdung öffentlicher Interessen nicht so prägnanten Fällen haben sich die betreffenden Kantonsregierungen jeweilen direkten Einfluß auf die Verwaltung der betreffenden Gemeinde gesichert, & bemüht, nach & nach geeignete Zustände herzustellen [Meili, Abhandlung über Gemeindekonkurs, Zeitsch. f. Ges. & Rechtspflege IV. & ff]  In ähnlicher Weise muß auch gegen die Stadt Winterthur vorgegangen werden. Dabei ist indeß zu berücksichtigen, daß die derzeitige Verwaltung die bedenkliche Finanzlage der Stadt nicht verschuldet hat, & ihr ebensowenig der Vorwurf gemacht werden kann, daß sie nicht immer auf der Höhe ihrer schwierigen Aufgabe gestanden, & nicht immer ernstlich bestrebt gewesen sei, die Ehre & den Kredit der Gemeinde aufrecht zu halten.
6. Die Stadt Winterthur ist von einer Mehrzahl von Besitzern garantirter Nationalbahn-Obligationen rechtlich belangt. Obwol sie ihre Quote längst bezahlt hat, würde um der Solidarverpflichtung willen der Rechtstrieb zweifelsohne mit dem Konkurse abschließen, wenn nicht die Oberaufsichtsbehörde dazwischen tritt. Es frägt sich, ob die letztere einem allfälligen Konkursbegehren mit Erfolg entgegentreten könne.
7. In den in der Abhandlung von Meili zitirten Fällen haben die Regierungen sich jeweilen bemüht, dieser Eventualität auf friedlichem Wege zu begegnen. Auf diesem Wege wird zunächst auch im vorliegenden Falle vorzugehen sein.
8. Die Intervention der Regierung vorausgesetzt, ist das gerichtliche Liquidationsverfahren weder nothwendig noch nützlich. Nichts  hindert die Regierung, die Liegenschaften einer Gemeinde, welche in eine Konkursmasse gezogen werden könnten, zu versteigern & einen Mehrerlös zu vertheilen; nichts hindert die Gläubiger auf dem Wege des Rechtstriebes Mobiliarpfandrechte zu erlangen, sofern noch pfandbare Gegenstände sich vorfinden. Eine Zwangsversteigerung z. B. eines sehr beträchtlichen Grundbesitzes könnte dagegen unter Umständen eine Gemeinde so empfindlich schädigen & zugleich so sehr den Interessen der Kreditoren zuwiderlaufen, daß der Regierung freies Ermessen gewahrt bleiben muß, soll sie nicht aus der Stellung, welche sie den Gemeinden gegenüber von Gesetzeswegen einnimmt, verdrängt werden.
9. Es ist nämlich nicht außer Acht zu lassen:
a. daß die politische Gemeinde eine öffentlich rechtliche Korporation ist, ein Glied des ganzen Staatsorganismus, der als solchem mehrfache gewichtige Aufgaben zugewiesen sind, die sie im Interesse des Ganzen möglichst befriedigend zu lösen hat, an deren lebenskräftigem Fortbestand sonach auch der Staat im höchsten Grade interessirt ist.
b. Daß die Besteuerung der Gemeindegenossen die Hauptquelle bildet, der die Mittel für den Haushalt der Gemeinde entnommen werden,  und daß nicht die richterliche, sondern die administrative Gewalt es ist, welcher einen bestimmenden Einfluß auf die Art, wie eine Gemeinde ihr Steuerrecht ausüben soll, zukommt. Da bei sonst mittellosen Gemeinden ausschließlich die Steuerkraft sich bethätigen muß, wenn die Gläubiger befriedigt werden sollen, & dabei die Regierung allein ein entscheidendes Wort mitzusprechen hat, so hat sie sich auch um die Art & Weise der Liquidation vorhandenen Gemeindevermögens zu bekümmern & solchen Entäußerungen entgegenzutreten, welche eine um so größere Anspannung der Steuerkraft zur nothwendigen Folge hätten.
10. Zwar hört man bisweilen die Ansicht äußern, einer Gemeinde könne gegen ihren Willen keine Steuern auferlegt werden. Wenn dieß zugegeben würde, so wäre es um den Gemeindekredit geschehen. Neu wird aber den Gemeinden durch § 131 des Gesetzes betr. das Gemeindewesen ausdrücklich die Pflicht überbunden, dafür zu sorgen, daß alljährlich mindestens die Differenz zwischen dem Zinse eines Anleihens und dem Ertrage des betreffenden Unternehmens, oder ein diesem Ausfall entsprechendes Kapital durch Steuern amortisirt werden. Dem Regie-  rungsrath liegt die Pflicht ob, den Vollzug der Gesetze, also auch dieser Vorschrift, zu überwachen. Dabei wird aber im einzelnen Falle sorgfältig zu prüfen sein, welches Maß von Steuerbelastung zur Kapitalflucht & damit zum weiteren Verfall des Gemeinwesens führen könnte.
Wollte der Regierungsrath erst einschreiten, wenn er hiezu aufgefordert würde, vielleicht erst dann, wenn ein gerichtliches Liquidationsverfahren sehr unbefriedigende Resultate ergeben hatte, so würde die Krisis in ganz ungerechtfertigter Weise verlängert, was im Falle Winterthur umso schmerzlicher empfunden werden müßte, als die Gemeinde nun bereits seit 6 Jahren an deren Folgen gelitten hat.
11. Nach Allem ergibt sich, daß bei materieller Insolvenz einer Gemeinde das gerichtliche Liquidationsverfahren das wenigst empfehlenswerthe ist, & daß private & öffentliche Interessen auf dem Administrativwege besser gewahrt werden können.
Je mehr das Gesammtwohl gefährdet ist, je bedeutungsvoller ist die Aufgabe, welche der Administrativgewalt zukommt. Daß der letztern im vorliegenden Falle die Hauptaufgabe zufällt, & daß nebenbei kein Platz ist für einen gerichtlichen  Liquidator, daß muß bei näherm Einblick in die Verhältnisse Winterthurs sofort klar werden. Man denke einerseits an die Verbindlichkeiten, welche die Gemeinden des Tößthales in Solidarität mit Winterthur eingegangen haben, & vergegenwärtige sich anderseits die Thatsache, daß das Vermögen, aus welchem sich eine gemeine Masse bilden müßte, der vorausgegangenen Pfändungen wegen nur geringen Belanges sein könnte. Neu ist aber in der zürch. Gesetzgebung ein Gemeindekonkurs überhaupt nicht vorgesehen; & zwischen der Gemeinde & einer rein privatrechtl. Korporation besteht ein so großer Unterschied, daß die gleichmäßige Behandlung dieser Körperschaften nicht ohne Weiteres als zulässig erklärt werden kann. Wenn auch durch das Gesetz vom Jahr 1875 die Gemeind[e]autonomie vielleicht über Gebühr gefördert worden ist, & es dem zufolge zulässig gilt, daß eine Gemeinde Verbindlichkeiten eingehe, die über ihre öffentliche Aufgabe hinausgehen, so handelt sie doch als staatliches Organ, welchem ein Dualismus der Art, daß sie nach der einen Seite öffentlich-rechtliche nach der andern privatrechtliche Person wäre, nicht innewohnt. Eventuell würde die erstere Stellung entschieden praeponderiren. Das Gesetz betr. das Konkursverfahren bezweckt die Vertheilung des Vermögens eines Schuldners der voll & ganz  dem Privatrechte unterstellt ist. Die Vorschriften & Anordnungen dieses Gesetzes passen einer politischen Gemeinde gegenüber schlechterdings nicht. Würde der Gesetzgeber auch an Gemeinden gedacht haben so wären Bestimmungen darüber, was in die Masse gehöre, & wie die Steuerkraft der Gemeinde in Mitleidenschaft zu ziehen sei,
a-welche Stellung die Gemeindebehörden inzwischen einnehmen sollen-a geradezu unerläßlich gewesen; es wäre denn, daß er es als selbstverständlich erachtet hätte, daß gegebenen Falls, die Regierung einschreiten & geeignete Anordnungen treffen werde,
zu beschließen beantragt:
I. Die politische Gemeinde Winterthur wird unter spezielle Aufsicht des Regierungsrathes gestellt.
Die derzeitigen Verwaltungsorgane der Gemeinde bleiben fortbestehen.
II. Einem privatrechtl. Liquidationsverfahren, falls ein solches eingeleitet werden wollte, wird der Regierungsrath mit allen ihm zu Gebote stehenden Mitteln entgegentreten.
III. Die Direktion des Innern wird eingeladen über die nach Disp. I zu treffenden nähern Anordnungen beförderlich Antrag zu stellen.
IV. Mittheilung an dieselbe.
