Bundesrath. Kreisschrbn. betr. d. sr. Zt. beabsichtigte Abschluß e. Uebereinkunft mit d. ehemal. Herzogthum Nassau üb. gegenseit. Verpflegung armer Angehöriger.
Unter Bezugnahme auf sein Kreisschreiben vom 23. April d. Js., betreffend den Abschluß einer Uebereinkunft mit dem Herzogthum Nassau über gegenseitige Verpflegung armer Angehöriger, theilt der Bundesrath in einem Kreisschreiben vom 30. v. Mts. mit: Mit Rücksicht auf die seither gänzlich veränderte Lage des genannten Herzogthums sei der Bundesrath veranlaßt, obige Anregung auf sich beruhen zu lassen, zumal die einschlagende mit Preußen am 7./13. Januar 1862 getroffene Uebereinkunft nunmehr auch für die ehemaligen nassauischen Lande maßgebend sei. 
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
