Straße Fisibach–Bachs; Recharge bei Aargau.
Nachdem die Regierung von Aargau erklärt hatte, dafür zu sorgen, daß die durch Erdschlipfe zerstörte Straße II. Klasse Bachs–Fisibach auch auf dortigem Gebiete wieder hergestellt werden solle, genehmigte der dießseitige Regierungsrath am 25. Wintermonat 1876 den Beschluß des Bezirksrathes Dielsdorf betreffend Erhebung der neu zu erbauenden Straßenstrecke in die II. Klasse. Von Seite der Gemeinde Bachs wurde darauf im Laufe des Winters mit der Korrektion begonnen,  die aargauische Gemeinde Fisibach hat aber in Sachen noch nichts gethan. Mit Zuschrift vom 24. vor. Mts. verwendet sich nun der Gemeindrath Bachs dafür, daß bei der aargauischen Regierung Schritte für beförderliche Anhandnahme der Arbeiten im Banne Fisibach gethan werden möchten.
Zur Begründung wird angeführt:
1. Die alte Straße sei durch den erwähnten Erdrutsch unfahrbar geworden und die erstellte Nothstraße könne nicht einmal von Fußgängern, geschweige denn von Fuhrwerken benutzt werden.
2. Die Gemeinde Bachs sei mit dem Unterbaue so weit vorgerückt, daß in wenigen Wochen die Bekiesung vorgenommen werden könne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Regierung von Aargau wird ersucht, die Gemeinde Fisibach anzuhalten, die Korrektion der verrutschten Straße Bachs–Fisibach auf ihrem Gebiete mit möglichster Beförderung an Hand zu nehmen und durchzuführen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
