[Heinrich] Bryner in Fehraltorf; Rekurs betr. Gemeindesteuer.
In Sachen des Herrn Heinrich Bryner, Sohn, zur obern Seehütte in Fehraltorf, vertreten durch Geschäftsagent J. Schneider in Riesbach, Klägers & Appellanten,
gegen
den Gemeindrath Fehraltorf, Beklagten und Appellaten,
betreffend Gemeindesteuerforderung,
hat sich ergeben:
A.–D. Siehe die faktischen Verhältnisse des appelirten Erkenntnisses.
E. Unterm 6. September hatte der Bezirksrath Pfäffikon erkannt:
„1. Herr Bryner ist pflichtig, an die Gemeinde Fehraltorf Fr. 102 als Betrag einer Gemeindesteuer vom November 1878 zu bezahlen.
2. Demselben sind die Kosten auferlegt.“
F. Gegen dieses Erkenntniß appelirt mit Zuschrift vom 22. September Geschäftsagent Schneider in Riesbach Namens des Hrn. Bryner und sucht um Aufhebung desselben nach unter folgender Begründung:
1. Für die Gemeindesteuerpflicht sei nach § 137, lit. a. des Gemeindegesetzes der Wohnort maßgebend und als solcher resp. als rechtliches Domizil diejenige Gemeinde anzusehen, in welcher der Betreffende seine Aus-  weisschriften deponirt habe. Mit dieser Deposition der Papiere wird die Niederlassung begründet [§ 33 lemma 1 des zit. Ges.]. Derjenige, der die Niederlassung erworben habe, trete sofort in die Steuerpflicht zu Gunsten der Niederlassungsgemeinde & sei demnach auf das Steuerregister zu nehmen [§ 38 des zit. Ges.]. Dieser Grundsatz sei unanfechtbar & bedürfe keiner weitern Ausführung.
2. Daß Bryner eine Niederlassung in Hirslanden erworben habe, beweise schon der Umstand, daß der Bezirksrath selbst ihn seiner Stelle als Mitglied des Gemeindrathes enthoben habe, gestützt darauf, daß er sein Domizil in Fehraltorf aufgegeben und die Niederlassung in der Gemeinde Hirslanden erhalten habe.
3. Die Anschauung des Bezirksrathes, er [Bryner] habe in Hirslanden weder ein Geschäft betrieben, noch einen speziellen Beruf daselbst ausgeübt, sondern sich größtentheils bei seinem Vater in Fehraltorf aufgehalten und sei mithin in Wirklichkeit nicht in Hirslanden niedergelassen, – sei eine irrige, denn nirgends sei im Gesetze eine Bestimmung enthalten, welche die rechtliche Wirkung der Niederlassung von dem Erwerbe in dem Orte einer Niederlassung abhängig mache. Eine solche Auslegung des Gesetzes [nämlich daß der Ort als Wohnort anzusehen sei, wo der Steuerpflichtige während des größern Theiles der Zeit seinen Erwerb suche] sei unrichtig und dürfte voraussichtlich nur zu leicht zu vielen analogen Streitigkeiten führen. 
Wenn er auch zeitweise seinem Vater auf seinem Gewerbe behülflich gewesen sei; so könne aus diesem Verhältniß jedenfalls nicht abgeleitet werden, daß er daselbst seinen bleibenden Wohnort aufgeschlagen habe, da das letztere nie in seinem Willen gelegen & im Uebrigen nichts vorliege, das eine solche Annahme bestätigen könnte.
4. Der Gemeindrath Fehraltorf habe selbst zugegeben, daß er sofort nach der Deposition des Heimatscheines in Hirslanden Fr. 50,000 Vermögen von seinem Vater erhalten habe. Wenn er ihn nun nicht als in Hirslanden niedergelassen anerkennen wolle, so hätte ihm obgelegen, ihn [den Appellanten] schon für die zweite Hälfte von 1878 auf das Steuerregister von Fehraltorf zu nehmen, was aber nicht geschehen und auch für das Jahr 1879 noch nicht der Fall sei. Durch seine Handlungen resp. Unterlassungen habe der Gemeindrath Fehraltorf somit die Existenz der Niederlassung in der Gemeinde Hirslanden faktisch anerkannt.
5. Selbst unter der Voraussetzung, daß Fehraltorf als sein wirklicher Wohnort angesehen werden wollte, sei eine Besteuerung für diese Gemeinde pro 1878 und erste Hälfte 1879 unzulässig; denn für die Steuerpflicht sei der von der Gemeinde genehmigte und auf Grundlage des Staatssteuerregisters angefertigte Steuerverleger maßgebend. Was also nicht auf dem Steuerregister komparire, könne auch nicht nachträglich belangt werden.  
G. Mit Schreiben vom 6. Oktober beantwortet der Gemeindrath Fehraltorf die Appellation im Wesentlichen folgendermaßen:
Vor allem aus verweise er auf die im faktischen Theile des bezirksräthlichen Entscheides enthaltene Schilderung der thatsächlichen Verhältnisse.
Wie Appellant, so stütze auch er seine Forderung auf § 137 litt. a des Gemeindegesetzes, indem die von demselben zur Begründung der Appellation hervorgehobene Niederlassung in Hirslanden lediglich auf Täuschung zur Erreichung des bekannten Zweckes beruhe. Zur Bekräftigung der Thatsache, daß Hr. Bryner ununterbrochen in Fehraltorf gewohnt habe, berufe er sich nicht nur auf dessen Nachbarn, sondern auf die ganze Gemeinde.
Die Anschauung des Appellanten, daß diejenige Gemeinde als Wohnort anzusehen sei, in welcher der Heimatschein deponirt worden, entspreche allerdings dem Sinn und Geist des Gesetzes; das aber auch hier arger Mißbrauch getrieben werden könne, beweise gerade der vorliegende Fall.
Als Hr. Bryner befragt worden sei, was für ein Geschäft er denn eigentlich in Hirslanden betrieben habe, so sei die bezeichnende Antwort erfolgt:
„er habe etwas von der Einheimsung der Trauben lernen wollen & er werde wahrscheinlich auch dieses Jahr wieder kommen.“ Es gehen nun alljährlich zur Herbstzeit viele männliche & weibliche Personen zur Winzer-  arbeit etc. an den See, von denen allen kein Einziger je sich Requisiten wie Bryner habe verabfolgen lassen, noch lassen müssen; ein derartiger vorübergehender Aufenthalt berechtige auch nicht hiezu und könne daher die „scheinbare“ Niederlassung Bryners in Hirslanden nicht als wirkliche anerkannt werden.
Zur Zeit als Hr. Bryner beim Bezirksrathe sein Entlassungsgesuch von der Stelle eines Mitgliedes des Gemeindrathes Fehraltorf eingereicht habe, seien demselben die wahren Motive, die Hrn. Bryner veranlaßt haben, eine Niederlassung in Hirslanden zu erwerben, nicht näher bekannt gewesen und auch der Gemeindrath habe erst, nachdem er sattsam überzeugt war, daß ein kollegialisches und treues Zusammenwirken mit Hrn. Bryner nicht gedenkbar sei, sich in der Lage gesehen, den vorgegebenen Grund zu benutzen, um die Entlassung mit Erfolg beim Bezirksrathe beantragen zu können. Damit sei jedoch keineswegs zugegeben, daß die Niederlassung in Hirslanden vom Gemeinde- & Bezirksrath anerkannt worden sei.
Sowol die Schenkung der Fr. 50,000 an Bryner als die Niederlassung desselben in Hirslanden sei von Anfang an von Jedermann, dem die Verhältnisse und die Personen bekannt gewesen, als reine Simulation angesehen worden. Dieselbe Ansicht habe auch die Steuerkommission getheilt, indem sie dem Verlangen nach Vermögens[-]Abschreibung keine Folge gegeben, sondern bei allen weiter  erhobenen Gemeindesteuern immer den Vater resp. die Geschwister Bryner mit Fr. 10,000 Vermögen auf den Steuerverleger gesetzt & von denselben die bezügliche Steuerquote verlangt habe. Da die Geschwister Bryner jedoch die Bezahlung der Steuer für das Gesammtvermögen verweigerten, so sei auf erfolgten Rechtsvorschlag hin schließlich die Hälfte als Abschlagszahlung angenommen & für die andere Hälfte sodann der Sohn Bryner rechtlich betrieben worden. Die Verzögerung des Bezuges der Steuer habe ihren Grund einzig in dem Umstand, daß in der Gemeinde Fehraltorf nach gewohnter Uebung erst nach mehrmals fruchtlos gebliebener Mahnung der Rechtstrieb angehoben werde. Hr. Bryner sei gleichmäßig, wie die andern Säumigen behandelt und damit die Niederlassung in Hirslanden keineswegs „respektirt“ worden.
Wenn bezüglich der Staatssteuer die Rekurskommission auf die quasi Schenkung von Fr. 50,000 eingegangen sei, so habe dieß ohne Bedenken geschehen können, da der Staat dadurch, werde die Steuer an diesem oder jenem Orte bezahlt, keine Einbuße erleide.
Im Steuerregister von 1879 figuriren übrigens neuerdings & zwar unangefochten die Geschwister Bryner mit dem Gesammtvermögen von Fr. 100,000, so daß also die Schenkung an Sohn Bryner wieder zurückgezogen zu sein scheine.
Gestützt auf das Angeführte beantragt der Gemeindrath Abweisung der Appellation.  
H. In seiner Zuschrift vom 15. Oktober macht der Bezirksrath Pfäffikon die Mittheilung, daß er sich zu keinen weitern Bemerkungen mehr veranlaßt sehe.
Es kommt in Betracht:
Aus den Akten, speziell aus dem Zeugnisse des Hrn. F. Bürchler-Hotz in Hirslanden vom 7. August d. Js. ergibt sich zu voller Evidenz, daß Appellant seinen Wohnsitz in Fehraltorf niemals aufgegeben, sondern sich jeweilen bloß ganz vorübergehend in Hirslanden aufgehalten hat. Es kann selbstverständlich nicht genügen, daß man anderswo einige Zimmer miethe und einen Heimatschein deponire, um sich der Steuerpflicht an demjenigen Orte zu entziehen, welcher als eigenthlicher Wohnort zu betrachten ist. Derartigen Versuchen nicht nur keinen Vorschub zu leisten, sondern mit aller Entschiedenheit entgegen zu treten, haben die Behörden alle Veranlaßung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
erkennt:
1. Die Appellation ist als unbegründet erklärt.
2. Appellant trägt die Kosten, bestehend in 3. Fr. Staats-, 2. Fr. Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an denselben, an den Gemeindrath Fehraltorf & an den Bezirksrath Pfäffikon unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten.
