Bundesrath. Mittheil. ss. Beschlusses in Rek. Sachen [Heinrich] Sigfried u. Kons. gegen d. Bank in Baden betr. Gerichtsstand in Konkurssachen.

[Präsidial-Verfügungen.
4. Mai 1870.]
Der Bundesrath übermacht mit Begleitschreiben vom 27. v. Mts. seinen Beschluß in Sachen des Hrn. Fürsprech Spillmann, Ns.  des Heinrich Siegfried von Wipkingen & einiger Konkursgläubiger des letztern, Rekurrenten, gegen die Bank in Baden, betr. Gerichtstand in Konkurssachen, zu Handen des hiesigen Obergerichts & des Hrn. Fürsprech Goll als Anwalt der rekursbeklagten Bank in Baden.
Es wird verfügt:
Der bundesräthliche Beschluß ist dem Obergerichte für sich & zu Handen des Hrn. Goll sammt der erwähnten Beilage zu übermitteln.
