Beschluß betr. verbesserte Einrichtung d. Zimmers d. Uebungsschule am Seminar zu Küsnacht.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
Das Zimmer der Uebungsschule am Seminar ist für die Schülerzahl zu klein und enthält eine alte,  nach den jetzigen Anforderungen durchaus ungenügende Bestuhlung.
Die Ersetzung der letztern durch neue Subsellien macht die Erweiterung des Lokals noch unausweichlicher. Die Aufsichtskommission beantragt, daß das Schulzimmer durch Hinzunahme des vor denselben liegenden Ganges erweitert werde, was ohne sehr große Kosten möglich sei, und daß die Anschaffung neuer Schulbänke bewilligt werde.
Laut Mittheilung der Direktion der öffentlichen Arbeiten würde die Baute ca 7000 Fr., die Bestuhlung [35 zweiplätzige Bänke à 35 Frk.] ca 2500 Frk. kosten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Dem Kantonsrathe ist von diesem Verhältnisse ein besonderer Bericht zu erstatten und die Aufnahme der genannten Summe ins Büdget von 1877 zu beantragen.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion.
