Ziv. Gede Eidberg; Staatsbeitrag an e. neue Feuerspritze.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Die Zivilgemeinde Eidberg bei Seen hat von Hrn. Spritzenfabrikant Gottfr. Bodmer in Neftenbach eine neue Saugspritze No 3, pr Druck 3 1/2 Maß Wasser liefernd, nebst den erforderlichen Transport-  und Saugschläuchen um den Preis von 2880 Frk. angekauft und dem Lieferanten an Zahlungsstatt die auf 200 Fr. gewerthete alte Schöpfspritze überlassen, so daß noch 2680 Fr. an baar zu zahlen waren.
Die Zivilvorsteherschaft Eidberg stellt nun, vom Statthalteramt Winterthur unterstützt, das Gesuch um Ertheilung eines angemessenen Staatsbeitrages an die bezüglichen Kosten und gibt zugleich an, daß sich die fragliche Spritze, nachdem schon die erste Probe gelungen sei, in einem Brandfalle gut bewährt habe.
Zugleich sei die Gemeinde gezwungen gewesen, ein neues Spritzenhaus, dessen Kosten sich auf 1300 Fr. belaufen, zu erstellen.
Die Vermögens- und Steuerverhältnisse der Zivilgemeinde Eidberg sind nach den eingegangenen Berichten folgende:
Das Gemeindegut beträgt Fr. 13,000, nämlich Fr. 8000 an Waldungen und 5000 Fr. an Kapitalien; an Bürgernutzen erhält jede Haushaltung jährlich Durchforstungsholz im Betrage von 3–4 Frk.
Das Steuerkapital beträgt 463,200 Frk.; Haushaltungen finden sich 27 vor mit 32 Aktivbürgern.
An Steuern mußten in den letzten fünf Jahren 31,20 ‰ oder durchschnittlich 6,24 ‰ per Jahr be-  zogen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Zivilgemeinde Eidberg wird an die Kosten der neu angeschafften Saugspritze ein Beitrag von 250 Fr. auf Rechnung der Kantonal-Assekuranzanstalt ertheilt.
II. Mittheilung an die Zivilvorsteherschaft Eidberg und an die Direktion der Finanzen, beiden unter Rücksendung der Akten.
