Zusicherung eines Staatsbeitrages a. d. Gemde Stäfa an die Erbauung einer Straße 3 Klasse.
Unter Bezugnahme auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 1. Wintermonat l. Js. sendet das Statthalteramt Meilen unterm 10t dieß ein Gesuch des Gemeindrathes Stäfa ein um Zusicherung eines Staatsbeitrages an die Ausführung der Straße dritter Klasse vom Dorf über Mies, Riedt, den Oberstäfner Strick und Rhiner bis in die neue Binz-Lächlerstraße, deren Kosten auf Frk. 18,000–20,000 veranschlagt sind. Diesem Gesuche, welches vom Statthalteramte empfohlen wird, liegt ein vom 26. Wintermonat datirter Beschluß des Bezirksrathes  Meilen bei, wonach derselbe nach Einsicht der von Herrn Diezinger angefertigten Pläne und da keinerlei Einsprachen gegen das Projekt weder im Allgemeinen noch im Speziellen vorliegen, beschlossen hat, es sei diesem Straßenprojekte, nach dem vorliegenden Plane die bezirksräthliche Genehmigung ertheilt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Kirchgemeinde Stäfa wird an die Kosten der Erbauung einer Straße dritter Klasse vom Dorf über Mies, Riedt &. s. f. bis in die Binz-Lächler Straße ein Staatsbeitrag in der Meinung in Aussicht gestellt, daß die Größe desselben erst nach Vollendung dieser Straßenbaute und nur auf eine detaillirte, mit den erforderlichen Belegen versehene Kostenberechnung hin bestimmt werden soll.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Stäfa durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
