Rud. Gujer in Oerlikon; Ertheilung e. Tavernenrechts.
In Sachen des Herrn Rud. Gujer, Speisewirth in Oerlikon,
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 9. vor. Mts. stellt Her Rudolf Gujer, Speisewirth in Oerlikon, das Gesuch um Ertheilung eines Tavernenrechtes und führt zur Begründung an:
1. Seit 1865 betreibe er in seinem eigenthümlichen, im Jahr 1864 erbauten Hause No 88 eine Wein- und Speisewirthschaft. Dieses mit geräumigen und hellen Zimmern versehene Haus liege im Mittelpunkt des Dorfes Oerlikon, an der Kreuzstraße Zürich–Bülach, etwa 5 Minu-  ten von der Bahnstation entfernt.
2. Ein neu entstehendes Tavernenrecht in Oerlikon sei Bedürfniß, da diese Gemeinde bezüglich Industrie und Eisenbahnnetz mit andern großen Gemeinden sich messen könne.
B. Der Gemeindrath Oerlikon begutachtet dieses Gesuch dahin, daß er sich nicht veranlaßt sehe, der Entsprechung desselben entgegenzutreten, dagegen mache er auf folgende Punkte aufmerksam: 
1. der bisherige Gasthof zum Löwen, der seiner Lage und Einrichtung nach den Anforderungen an eine Tavernenwirthschaft in allen Theilen entspreche, könne, wenn der bisherige Besitzer das Tavernenrecht nicht mehr erhalte, in andere Hände übergehen und der Bewerber um ein neues Tavernenrecht nachsuchen.
2. Das Gebäude des Gesuchstellers, in dem allerdings eine Speisewirthschaft betrieben werde, liege in nächster Nähe der Tavernenwirthschaft des Hrn. Schanz zum Ochsen; bei Entsprechung des Gesuches seien dann also wie Tavernenwirthschaften neben einander.
C. Der Bezirksrath Zürich bemerkt in seiner Begutachtung, es sei ihm Nichts bekannt, was der Bewilligung des Gesuches entgegenstehen könne.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Rudolf Gujer, Speisewirth in Oerlikon, wird auf sein eigenthümliches Haus No 88 daselbst auf die gesetzliche Dauer von 20 Jahren vom 1. Jenner 1877 an gerechnet gegen eine binnen 10 Tagen à dato an die Staatskassaverwaltung zu bezahlende Rekognitionsgebühr von Frk. 1000 ein Tavernenrecht No 243 zum Sternen ertheilt, in der Meinung, daß Petent sich nachträglich allen veränderten Bestimmungen, welche durch das betreffend die Tavernenwirthschaften zu erlassende Gesetz aufgestellt werde, zu unterziehen habe & der Regierungsrath sich vorbehalte, wieder auf diesen Beschluß zurückzukommen.
II. Mittheilung an den Petenten, mit dem Bemerken, daß er das Patent gegen Vorweisung einer Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Bezahlung der Rekognitionsgebühr und gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei beziehen könne, an den Gemeindrath Oerlikon, an das Statthalteramt Zürich und die Direktion der Finanzen. 
