Bundesrath; Verpfleg. Kosten f. Arnold Schenkel v. Wettsweil.

[Präsidial-Verfügungen
27. Juli 1876.]
Laut Zuschrift des Bundesrathes vom 5. Juli reklamirt die k. k. oester. ungarische Gesandtschaft den Ersatz der fl. 15 40Xr. Ö. W. betragenden Kosten für Verpflegung des Schriftsetzers Arnold Schenkel von Wettsweil [nicht Thalweil], welcher vom 28. Jenner bis 18. Februar d. Js. im allgemeinen öffentlichen Krankenhaus zu Agram untergebracht war, resp. ein Armuthszeugniß für den Verpflegten im Sinne des neuen oesterreichisch-schweizerischen Niederlassungsvertrages. 
Nachdem die Direktion des Innern durch Verfügung vom 15. Juli an die Heimatsbehörde des Verpflegten die Anweisung zur Zahlungsauswirkung resp. zur Ausstellung eines Armuthszeugnisses erlassen hatte, sendet der Gemeindrath Wettsweil mit Begleitschreiben vom 23. Juli das Armuthszeugniß ein.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Das eingekommene Armuthszeugniß ist dem Bundesrathe zur Weiterbeförderung zu übermachen und sind ihm die Spitalaufnahmsakten zurückzusenden.
