[Arbeitszeitverlängerung] bei Emil Baumann in Horgen.
In Folge zahlreicher Aufträge ersucht Herr Emil Baumann, in Horgen mit Zuschrift vom 5. Oktober um die Bewilligung die regelmäßige Arbeitszeit in seiner mech. Schreinerei bis März 1883 für 8 Arbeiter um je 2 Stunden & für 3 Arbeiter um  je 3 Stunden täglich verlängern zu dürfen.
Der Gemeindrath Horgen empfiehlt Entsprechung des Gesuches im vollen Umfange.
Das Statthalteramt Horgen trägt Bedenken, sich dem Gutachten des Gemeindrathes, bezüglich der Verlängerung von drei Stunden, anzuschließen & beantragt, eine solche von zwei Stunden zu bewilligen.
Die Direktion des Innern berichtet:
Herr Baumann sucht zum ersten Mal, seit seiner Unterstellung unter das Gesetz, um Arbeitszeitverlängerung nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement während drei Monaten, vom 16. Oktober an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Horgen wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikin-  spektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt und den Gemeindrath Horgen, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
