Direktion d. Polizei, Ermächtigung ders. zur Auslieferung des [Johannes] Diener Drehers v. Waltenstein, Schlatt an die St. Gallischen Behörden.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 3. Novemb. 1863.]
Die Direktion der Justiz berichtet:
Laut ihrer Zuschrift vom h. T. hat die Direktion der Polizei in Folge eines von der Kantonspolizei von St. Gallen unterm 6. August d. J erlassenen Steckbriefes den wegen Uhrendiebstals verfolgten Johannes Diener von Waltenstein-Schlatt, Dreher, einvernommen und ist derselbe geständig am 5. August aus der Schlafkammer des Jakob Knecht, Gießer in St. Georgen, Gemeinde Tablatt [sic!], eine dem Knecht gehörige  silberne Uhr entwendet zu haben. Unter diesen Umständen halte es die Direktion der Polizei im Interesse des Diener, der zwar wünscht, hier bestraft zu werden, für das beste, wenn sie ermächtigt würde, denselben ohne ein Auslieferungsbegehren von Seite der Regierung von St. Gallen abzuwarten oder zu veranlassen, was für Diener nur eine unnöthige Verlängerung des Verhaftes zur Folge hätte, – sofort der requirenden Stelle zuführen zu lassen.
Das Präsidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz
verfügt:
I. Die Direktion der Polizei wird ermächtigt, den Diener ohne Weiteres dem Bezirksammannamt Tablat zuführen zu lassen.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei und der Justiz.
