Verabfolgung eines Staatsbeytrages an die Schulgenoßenschaft Roßau.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Erziehungsrathe mit Weisung vom 23. v. M. hinterbrachten Berichtes und Antrages, beschloßen, der Schulgenoßenschaft Roßau, Schulkreis Mettmenstetten, welche im Jahre 1837. mit großen Aufopferungen eine Schule gestiftet, im Laufe des verfloßenen Jahres ein neues Schulhaus  mit Lehrerwohnung aufgeführt und auf diesen Bau die Summe von Frk[en]. 5600. verwendet, – von Seite des Staates einen Unterstützungsbeytrag von Frk[en]. 750. verabfolgen zu laßen.
Von diesem Beschluße wird Behufs deßen Vollziehung dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben.
