Vikariatsentschädigung für [Jakob] Donauer in Rheinau etc.
Die Direktion des Innern berichtet:
A. Dem am 24. Juni 1883 verstorbenen H. G. Crufer, Pfarrer der kathol. Kirchgemeinde Rheinau war durch Regierungsbeschluß vom 18. Novbr. 1882 für die Dauer seiner Krankheit ein Vikariat bewilligt worden. Herr Pater Jakob Donauer vom Kapuzinerkloster Wyl, Kts. St. Gallen, wurde am 10. Juli 1883 von der Kirchgemeinde Rheinau als Pfarrverweser bestellt & hiegegen vom Regierungsrathe laut seinem Beschlusse vom 21. Juli 1883 keine Einwendung erhoben.
Die kathol. Kirchenpflege Rheinau suchte unterm 25. August um folgende Entschädigung an die Intestaterben des Pfarrer Crufer, der schon in den Monaten November & Dezember 1882 krankheitshalber habe Aushülfe halten müssen, nach:
155 Fr. für außerordentliche Vikariatsaushülfe &
440 Fr.  “  Besoldung an den Vikar Hrn. Donauer.
Das Gesuch wurde hauptsächlich damit motivirt, daß die großen Kosten für Vikariatsaushülfe in den Verhältnissen bedingt & unvermeidlich gewesen seien, sowie daß den Erben des Pfarrer Crufer nicht zugemuthet werden könne, die an Pater Donauer bezahlte Entschädigung von 440 Fr. selbst zu bestreiten, schon mit Rücksicht darauf, daß der Besoldungsnachgenuß sich auf 6 Tage erstrecke. Der Regierungs-  rath, beschloß unterm 8. September 1883, es sei den Erben des verstorbenen Pfarrer Crufer über den betr. Besoldungsnachgenuß hinaus der Betrag von 155 Fr. als Vergütung der Auslagen für außerordentliche Vikariatsaushülfe aus dem kathol. Kirchenfond zu bezahlen. Am 9. Septbr. 1883 trat sodann der inzwischen zum kathol. Pfarrer in Rheinau gewählte Hr. Burtscher sein Amt daselbst an.
habe bezahlen müssen, eventuell möchte wenigstens die gesetzliche Vikariatsbesoldung entrichtet werden. Die Petentin, indem sie wiederholt auf die Schwierigkeiten hinweist, die ihr bei Besetzung der Pfarrstelle durch einen Vikar erwachsen waren, sagt, sie wisse wohl, daß ein Vikar gemäß § 23 des Gesetzes betr. das kathol. Kirchenwesen vom 27. Nov. 1863, nebst freiem Logis, Kost, Besoldung & Beheizung – was Pater Donauer erhalten habe – jährlich nur 400 Fr. genieße, dagegen würde sie [die Kirchenpflege] für nur diese Entschädigung gar keinen solchen erhalten haben. Auch dürfe darauf aufmerksam gemacht werde, daß seit der Aufhebung des Klosters für Rheinau nach nie Vikariatsentschädigungen und bis zum Jahr 1875 daselbst auch keine Pfarrerbe-  soldungen haben bezahlt werden müssen.
C. Laut Mittheilung der Domänenkasse sind an die Erben des am 24. Juni 1883 verstorbenen Pfarrer Crufer die Pfarrbesoldung & Zulage [200 Fr. pro Jahr] bis & mit 30. Juni 1883, ferner die laut Regierungsrathsbeschluß vom 8. Septbr. bewilligten 155 Fr. für außerordentliche Vikariatsaushülfe ausbezahlt worden, und es hat ferner Hr. Donauer die Pfarrbesoldung & Zulage für die Zeit vom 30. Juni bis 8. Septbr. 1883 im Betrage von 500 Fr. bezogen.
Der Regierungsrath,
in Erwägung:
Es kann sich nur noch um die gesetzlich festgestellte Vikariatsbesoldung für die Zeit der Amtsfähigkeit des Hrn. Donauer vor dem 24. Juni 1883 handeln. Es beträgt jene 400 Fr. pr. Jahr, somit die Entschädigung, auf die von der Kirchenpflege angegebenen Zahl von 176 Tagen berechnet, 193 Fr.
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der katholischen Kirchenpflege Rheinau ist zu Handen der Erben des Pfr. Crufer nachträglich der Betrag von 193 Fr. als Vikariatsbesoldung für Pater Donauer, in Wyl - St. Gallen, gemäß § 23 des Gesetzes betr. das kathol. Kirchenwesen, aus dem kathol. Kirchenfond zu bezahlen. Auf weitergehende Ansprüche wird nicht eingetreten.  
II. Mittheilung an die Petentin, & an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
