Bundesrath; Heimschaffung d. Louise Moritz aus Lure.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Louise Moritz, aus Lure, Depart. Haut-Saône, dato in Veltheim,
betreffend Heimschaffung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Mit Zuschrift vom 24. November 1888, betr. die Unterstützung der Familie des verstorb. Franz Josef Moritz-Emmenecker, ursprünglich von Mahsavoux, Depart. Haut-Rhin, durch Option heimatberechtigt in Lure, Dep. Haute-Saône haben wir in Erledigung  Ihres verehrl. Ansuchens vom 29. Oktober 1880 Ihnen zu Handen der französ. Regierung die Optionsurkunde der Familie Moritz, dat. 27. Juni 1872, übermittelt & zugleich das Ansuchen gestellt, es möchte diese Regierung veranlaßt werden, möglichst bald die blödsinnige Tochter, Louise Moritz, geb. 17. Jenner 1853, in eine französ. Irrenanstalt versorgen zu lassen.
Der Gemeindrath Veltheim sucht nun wiederholt dringend darum nach, es möchte dahin gewirkt werden, daß die Louise Moritz der Mutter abgenommen werde. Die Noth der Familie Moritz soll größer sein als je. Eine Tochter, welche bisher die Mutter unterstützte, hat sich verehlicht und ist mit ihrem Manne nach Amerika ausgewandert. Der älteste Sohn hat die Mutter verlassen & ist unbekannt abwesend; eine jüngere Tochter ist kränklich & wenig erwerbsfähig. Als einzige Hülfe verbleiben ihr zur Zeit der Sohn Jakob, geb. 1863, Lerhlin [sic!] in einer Kesselschmiede, & die Tochter Fanny, geb. 1866, Glätterin, noch schulpflichtig, welche beide jedoch äußerst geringen Verdienst haben.
Der Zustand der Tochter Louise ist ein bedenklicher, da sie wie ein kleines Kind beständige Pflege erfordert, & nun zeigt sich in neuerer Zeit noch Neigung zur Tobsucht.
So lange diese unglückliche Tochter der Frau Moritz nicht abgenommen wird, kann diese nicht, wie es  wünschbar ist, ihrem eigenen Verdienste nachgehen. In letzter Zeit trägt sie sich mit dem Gedanken, ihre Tochter in Amerika aufzusuchen, was auszuführen ihr indeß nicht möglich, so lange sie nicht der Last der Erhaltung der kranken Louise enthoben sein wird.
Aus diesen Gründen erlauben wir uns, Sie neuerdings um Ihre gef. Vermittlung zu ersuchen, damit diese französ. Angehörige in einer heimatl. Anstalt untergebracht werde, und müssen wir darauf drängen, daß diese Angelegenheit von Seiten der französ. Behörden endlich ein Mal einer möglichst beförderlichen Erledigung zugeführt werde.
Indem wir Ihnen gleichzeitig ein Zeugniß des Dr A. Studer über den Gesundheitszustand der Louise Moritz zuzuleiten uns beehren, benutzen wir etc.“
