Unterstützung an die Familien Benz u. Zollinger, verunglückte Feuerwehrleute in Wülflingen.
Durch Regierungsbeschluß vom 4. Oktober abhin wurde dem beim Brande der Papierfabrik Wülflingen vom 3. Juni d. Js. im Dienste der Feuerwehr schwer verletzten Reinhard Stahel, Maler, auf den Antrag der Direktion des Sanitäts- & Armenwesens aus dem Kredite „Hülffonds & Beiträge an Hülfsgesellschaften“ [Büdget Tit. A. IX. k.] ein Unterstützungsbeitrag von 200 Fr. bewilligt & werden nunmehr durch Beschluß vom 18. Okt. zwei weitere ähnliche Gesuche für die Hinterlassenen Familien zweier bei gleichem Anlaß ums Leben gekommener Feuerwehrmänner derselben Direktion zur Antragstellung überwiesen.
Es betrifft dieß:
a. Wittwe Magdal. Benz mit 2 Kindern im Alter von 18 und 5 Jahren.
b.     “       Maria Zollinger, mit einem Kinde im Alter von 1 3/4 Jahren,
beide in Wülflingen. 
Aus den Akten ergibt sich, daß weder die eine noch die andere Familie über Vermögen verfügt & beide nur bei rastlosem Eifer & Sparsamkeit sich emporzuarbeiten hofften. Bezüglich der Familie Benz liegt ein Zeugniß des Gemeindrathes Wülflingen vor, daß sich beim Inventarabschluß über den Nachlaß des verunglückten Jakob Benz, Sattler, ein Defizit von 1130 Fr. ergeben hat, aus welchem Grunde derselbe auch von den Waisenbehörden Namens der minderjährigen Kinder ausgeschlagen wurde, daß ferner die 3000 Fr. Vermögen laut Steuerregister der Ehefrau zustehen, welcher seit Jahren schon Haus & Liegenschaften notarialisch zugefertigt sind.
Der Gemeindrath Wülflingen empfiehlt beide Gesuche, als objektiv & sachlich gehalten, angelegentlich zur Berücksichtigung.
Aus einer nach nachträglich eingeforderten Berichterstattung des Gemeindrathes Wülflingen vom 20. Novbr. über die Höhe einer Kollekte, die zu Gunsten der Familien der beim Brande der Papierfabrik Wülflingen ums Leben gekommenen & verwundeten Feuerwehrmänner veranstaltet worden war, und den Modus, der bei Vertheilung in Anwendung gebracht werden wolle, geht hervor, daß die Summe der Liebesgaben 2201 Fr. beträgt, von denen vorläufig 1200 Fr. in folgender Weise zur  Vertheilung gelangt seien:
an
die
Familie
Zollinger
[vide vorliegendes Gesuch]
Fr.
400
“
“
“
Benz
[   “               “               “
“
300
“
“
“
Stahel
[   “  Reg. Beschl. v. 4. Okt.]
“
300
“
“
“
des Hch. Kaiser
“
150
5 Rohrführer mit leichten Quetschungen je 10 Fr.
“
50
Zur Vertheilung gelangen somit noch weitere 1001 Fr., die in ungefähr gleicher Weise stattfinden solle. Bezüglich der Familie Kaiser wird bemerkt, daß diese aus lauter Bescheidenheit kein Unterstützungsgesuch an den Regierungsrath gestellt habe & aus diesem Grunde bei der zweiten Vertheilung mehr Berücksichtigung verdiene; Kaiser sei nämlich in Folge eines erlittenen Beinbruches zum Invaliden geworden.
Es kommt in Betracht:
1. Daß der Kredit, aus welchem sr. Zt. dem R. Stahel eine Entschädigung verabreicht wurde, keine erheblichen Mehrauslagen gestattet, übrigens gar nicht für Verwendungen dieser Art verwilligt worden ist, auch ein Gesuch um Gewährung eines Nachtragskredites kaum von Erfolg wäre, da mit Recht eingewendet würde, es hätte für Versicherung der Feuerwehrmannschaft gesorgt werden sollen.
2. Daß vom Gemeindrathe hätte erwartet werden dürfen, daß bei Begutachtung des ersten  Gesuches sowohl auf die Kollekte als auf den Umstand, daß noch weitere Gesuche eingehen werden, aufmerksam gemacht worden wäre. Wenn sonach ein neuer Unterstützungsbeitrag geringer ausfällt, so ist das auf Rechnung der bereits berührten Momente zu setzen. Uebrigens hat es der Gemeindrath, da noch ein namhafter Betrag der Liebesgaben zu vertheilen ist, noch immer in der Hand, dabei alle Geschädigten nach Gebühr zu berücksichtigen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Armenwesens,
beschließt:
I. Es sind den Familien Benz & Zollinger in Wülflingen aus dem Kredite „Hülfsfonds & Beiträge an Hülfsgesellschaften“ [Büdget Tit. A. XI. h] Unterstützungsbeiträge von je 300 Fr. zu verabreichen.
II. Mittheilung an dieselben durch Vermittlung des Gemeindrathes Wülflingen & an die Direktion des Sanitäts- & Armenwesens zum Zwecke der Zahlungsanweisung.
