Gede Kyburg, Bestimmung e. Staatsbeitrages an d. Kosten d. Tößwuhrungen.
In Sachen der Gemeinde Kyburg,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten von Tößwuhrungen,
hat sich ergeben:
A. Die Gemeinde Kyburg hat die ihr von der Direktion der öffentlichen Arbeiten aufgetragenen Korrektionsarbeiten an der Töß bei Sennhof nach Plan vollendet, und es stellt der Gemeindrath mit Zuschrift vom 26. Mai d. Js. das Ansuchen um Bestimmung eines den Verhältnissen angemessenen Staatsbeitrages an die auf Frk. 11,663.24 Rp. angegebenen Kosten.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:  
In dieser Angelegenheit hat sich die Gemeinde schon ein Mal an den Regierungsrath gewendet und zwar mit dem Gesuche um Verabfolgung einer Abschlagszahlung an den später zu bestimmenden Staatsbeitrag. Der Regierungsrath hat dann auch am 31. Jenner 1874 die Direktion ermächtigt, Kyburg einen Vorschuß von Fr. 2000 zu leisten, in der Meinung, daß auch noch ein zu jener Zeit fehlendes Zwischenstück vollendet werde und die Gemeinde selbst sich mit einem angemessenen Beitrage an den Wuhrkosten betheilige.
Seither ist von der Gemeinde dieser Beitrag auf einen Viertheil festgesetzt worden; ebenso ist die ganze Korrektion gänzlich vollendet und es gibt die Arbeit zu keinen Ausstellungen Anlaß. 
Was die gemeindräthliche Rechnung anbelangt, so ist dieselbe in drei Haupttheile getheilt, wie folgt:
a.
Korrektionsarbeiten
Fr.
10,973.04.
b.
Zinsen von entlehnten Geldern
“
469.70.
c.
Allerlei
“
220.50.
Sa
Fr.
11,663.24.
berücksichtigt werden, der Rest von Fr. 175.50 beschlägt  allgemeine Verwaltungskosten. Die ganze abzuziehende Summe beträgt daher Fr. 645.20 und die bei der Berechnung des Staatsbeitrages in Betracht fallenden Ausgaben belaufen sich auf Fr. 11,018.04.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Kyburg wird an die Kosten der Tößwuhrungen beim Sennhof im Ganzen ein Staatsbeitrag von Fr. 3500 bestimmt, in der Meinung, daß bei Verlegung der vom Staat und der Gemeinde nicht gedeckten Kosten eine billige Entlastung der weniger vermöglichen Grundeigenthümer Berücksichtigung finde.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Kyburg unter Rückstellung der Rechnung und der Belege, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
