Reg. v. Thurgau. Zuschr. betr. Aufhebg. d. Beschlagnahme d. d. Joh. Frei v. Ellikon bei sr. Verhaftung abgenomm. Baarschaft.

[Präsidial-Verfügungen.]
8. Februar 1866.
Die Regierung von Thurgau erwiedert mit Zuschrift vom g. T. auf das herwärtige Schreiben vom 3. dieß, betr Aufhebung des vom Bezirksamte Weinfelden auf die dem Joh. Frei von Ellikon bei seiner Verhaftung abgenommene Uhr u. Baarschaft  gelegten Arrestes, sie habe im Hinblick auf Art. 6 des Bundesgesetzes betreffend Auslieferung von Verbrechern u. Angeschuldigten das Gesuch begründet erfunden, den Beschlag als unzulässig aufgehoben u. das Bezirksamt Weinfelden angewiesen, jene Objekte dem Geschworenengerichte in Zürich einzusenden.
Hievon wird der Direktion der Justiz u. der Staatsanwaltschaft Mittheilung gemacht.
