Einfrage d. Civ. Gmdspräsident[en] Hofmann in U/Schottikon betr. Bezahlg v. Niederlassgsgebühren dch. Bürger, die in e. andern Civ. Gemeinde d. polit. Gemeinde wohnen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 18 dieß datirten Zuschrift des Herrn Civilgemeindspräsidenten H. Hofmann in Unterschottikon, worin derselbe die Einfrage stellt, ob nach dem in dem Rechenschaftsberichte vom Jahr 1848 pag: 7 erwähnten Beschlusse des Regierungsrathes ein Bürger, welcher in einer andern  Civilgemeinde der politischen Gemeinde, in welcher er Bürger sei, wohne, auch von der Entrichtung der Niederlassungsgebühr in das betreffende Civilgemeindsgut enthoben sei, oder nur von allfällig andern Gebühren der Niedergelassenen,
beschlossen:
Sei dem Herrn Civilgemeindspräsidenten Hofmann zu erwiedern, der Regierungsrath befinde sich nicht in der Stellung dergleichen Fragen zu beantworten, die möglicherweise auf dem Wege des Rekurses an ihn gelangen könnten und von ihm als dann in letzter Instanz entschieden werden müßten.
Mittheilung an Herrn Civilgemeindspräsidenten Hofmann durch das Mittel des Statthalteramtes.
