Escher, Wyß & Cie in Zürich; Arbeitszeitverlängerung.
Die Herren Escher, Wyß & Cie in Zürich ersuchen mit Zuschrift vom 9. Dezbr. 1880 um die Bewilligung, in ihrem Etablissement [mech. Werkstätten & Gießerei] während 4 Wochen 10–15 Arbeiter einige Stunden über die Zeit arbeiten lassen zu dürfen & führen zur Begründung an, sie haben in nächster Zeit verschiedene höchst pressante Arbeiten, sog. Notharbeiten, zu bewältigen.
Der Stadtrath Zürich, der Gemeindrath Unterstraß & das Statthalteramt Zürich begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement mit 10–15 Arbeitern während 4 Wochen täglich um zwei Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Zürich, an den Stadtrath Zürich & den Gemeindrath Unterstraß, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde. 
