Civilgemeinde Humlikon abgewies: Gesuch um Erhebung d. Straße Dorf–Henggart z. Straße 2ter Classe.
Betreffend die Petition der Civilgemeinde Humlikon um Erhebung der Straße Henggart–Dorf zur Straße 2ter. Classe
hat sich ergeben:
A. Unter Hinweisung auf den Beschluß des Großen Rathes vom 14. April 1868 und auf verschiedene im Schooße dieser Behörde gefallene Voten stellt die Civilvorsteherschaft Humlikon Namens der Gemeinde mit Eingabe vom 22. dieß das Gesuch, der Regierungsrath möchte die neue Straße Dorf–Henggart als Straße 2. Klasse decretiren u. demgemäß dieselbe zur Ausführung bringen. Zur Begründung dieses Gesuches beruft sich die Petentin auf folgende Momente:
1. Die Gemeinden Dorf u. Henggart, sowie die übrigen Gemeinden des Flaachthales wünschen die Erhebung der fraglichen Straße in die zweite Klasse. Humlikon stehe also mit seinem Begehren nicht allein, sondern befinde sich vielmehr im Einklang mit denjenigen Gemeinden, mit welchen es bisher dieser Straße wegen gestritten habe.
2. Das jetzt gestellte Gesuch liege offenbar im Sinne des Großrathsbeschlusses vom 14. April 1868. Es sei nur mit 95 gegen 57. Stimmen beschlossen worden, auf das Begehren um höhere Klassification der streitigen Straße „zur Zeit“ nicht einzutreten. Schon die große Minderheit, insbesondere aber auch der Inhalt des Mehrheitsbeschlusses des Großen Rathes, – wonach auf dieses Begehren der Flaachthalgemeinden eben nur „zur Zeit“ nicht eingetreten werden solle, lassen keinen Zweifel daran aufkommen, daß der Regierungsrath dem  Geiste und Willen der obersten Landesbehörde gemäß verfahre, wenn er dem Gesuche von Humlikon entspreche.
3. Werde einmal die Rheinbrücke bei Flaach erbaut, so müsse die Straße Dorf–Henggart als Straße 2. Klasse qualifizirt werden. Sollte aber auch jenes Projekt nicht zur Ausführung gelangen, so diene die Straße nach den herrschenden Anschauungen gleichwohl zur Verbindung verschiedener Landestheile und habe darum Anspruch auf jene Qualification.
4. Dem Regierungsrath sei zur Genüge bekannt, daß eine das Dorf Humlikon abschneidende Straße den Wünschen der Petentin nicht entspreche. Ebenso sei nachgewiesen, daß das beschlossene Projekt der Gemeinde keinen Vortheil gewähre, der auch nur einigermaßen im Verhältniß zu den zu bringenden Opfern stehe, und es sei unbillig, daß Humlikon eine so lange Straßenstrecke einzig und allein zum Vortheil von Dorf u. Henggart bauen müsse.
Die Sache gestalte sich aber ökonomisch ganz anders u. mit Rücksicht auf das auszuführende Projekt allein gerecht u. billig, wenn die Straße als solche 2ter Classe erklärt werde, in welchem Falle dann die §§ 9b[,] 10 u. 11 des Straßengesetzes zur Anwendung kommen.
Schließlich wird noch das Gesuch gestellt, der Regierungsrath möchte das Statthalteramt Andelfingen beauftragen, bis zum Entscheid über die vorliegende Petition die Ausführung der betreffenden Straßenbaute im Banne Humlikon einzustellen.
B. Die Direction der öffentlichen Arbeiten be-  richtet:
Bekanntlich sind dem Regierungsrathe von verschiedenen Gemeinden Gesuche um Erhebung von Straßen dritter Klasse zu Landstraßen eingereicht worden, es ist jedoch die Behörde darauf schon darum nicht eingetreten, weil Veränderungen im Straßenwesen bevorstehen und daher abgewartet werden muß, welche neuen Grundsätze dießfalls die gesetzgebende Behörde aufstellen wird.
Der Widerstand, den Humlikon wiederholten, rechtskräftig gefaßten Beschlüssen entgegensetzt, kann keinen Grund abgeben, in dieser Angelegenheit ein anderes Verfahren einzuschlagen. Von dieser Anschauung ausgehend hat die Direction auf eine Anfrage des Statthalteramtes über das in dieser Sache einzuschlagende Verfahren schon unterm 24. Brachmonat u. A. folgende Anleitung ertheilt:
„Wenn Humlikon wünsche, daß die Zeit der Erndte vorübergehe, ehe der Straßenbau in Angriff genommen werde, so sei das begreiflich und ein entgegengesetztes Verfahren müßte als Härte ausgelegt werden; dabei werde aber vorausgesetzt, daß in der Zwischenzeit die nöthigen Vorbereitungen getroffen werden. Dagegen sollte das Statthalteramt auf das in Aussicht gestellte Gesuch an den Regierungsrath betreffend Erhebung der Straße zur Landstraße jetzt keine Rücksicht nehmen, denn was immer in dieser Beziehung beschlossen werde, so sei doch anzunehmen, daß der Regierungsrath die Gemeinde Humlikon nicht besser stellen werde als Henggart und Dorf, welche  beiden Gemeinden die Straßen haben erstellen müssen; daraus folge, daß auch Humlikon vor Allem aus die Straße herstelle.“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Sei dem Begehren zur Zeit keine Folge zu geben.
II. Sei das Statthalteramt eingeladen, mit Entschiedenheit darauf zu dringen, daß das im Banne Humlikon liegende Stück Straße mit Beförderung gebaut werde.
III. Mittheilung an a.) die Civilvorsteherschaft Humlikon durch das Mittel des Statthalteramtes, b.) das Statthalteramt Andelfingen, c.) die Direction der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Acten.
