J. Wiesendanger z. Krone in Winterthur. Abgew. Recurs betr. Verbot der Aufstellung v. Fuhrwerken.
In Sachen
des Herrn J. Wiesendanger zur Krone in Winterthur, Recurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Winterthur,
betreffend Verbot der Aufstellung von Fuhrwerken in der Marktgasse daselbst,
ergibt sich:
A. S. die factischen Ergebnisse der statthalteramtlichen Verfügung.
B. Unterm 4. d. Mts. hat das Statthalteramt Winterthur die Beschwerde des Herrn Wiesendanger über das Verbot der Stadtpolizeikommission u. des Stadtrathes Winterthur vom 6/29. April d. Js., ferner Fuhrwerke, Chaisen etc in der Marktgasse aufzustellen, abgewiesen.
C. Hierüber beschwert sich Herr Wiesendanger bei dem Regierungsrathe u. bittet um Aufhebung, eventuell um Modifikation der fraglichen Polizeiverfügung in der Weise, daß die Benutzung des Platzes in festgesetzten Grenzen u. in vorgeschriebener Anzahl von Fuhrwerken zu gestatten sei. Für sein Gesuch führt er im Wesentlichen die gleichen Gründe an die er schon vor Statthalteramt geltend gemacht hat u. behauptet namentlich, daß, wenn auch die bisherige unbeschränkte Aufstellung von Fuhrwerken für die in Frage kommenden Häuserbesitzer von irgend welchem Nachtheil wäre, was er aber in Wahrheit nicht  anerkennen könnte, doch der engherzigste Nachbar nicht werde in Abrede stellen können, daß unterhalb des breiten Kreuzbrunnens eine gewisse Zahl von Fuhrwerken ohne die geringste Störung aufgestellt werden könne. Eine Lokalbesichtigung, um welche er bitte, werde die Richtigkeit seiner Behauptung herausstellen.
D. Das Statthalteramt Winterthur bezieht sich in Beantwortung dieser Beschwerde ebenfalls auf die seiner Verfügung zu Grunde liegenden Motive; es erkenne zwar nicht, daß Hr. Wiesendanger durch das stadträthliche Verbot in eine unangenehme Lage versetzt werde, glaube aber, es habe dasselbe in den gesteigerten Verkehrsverhältnissen seine volle Berechtigung. Könnte übrigens eine Modifikation der Verfügung stattfinden, so dürften sich vielleicht beide Theile beruhigen; nur könne es nicht einsehen, wie dies leicht möglich sei u. jedenfalls müßte früher oder später doch der ganze Platz freigegeben werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, im Wesentlichen gestützt auf die Begründung des Statthalteramtes Winterthur,
beschließt:
I. Es sei Recurrent abgewiesen.
II. Trage derselbe die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-, 2 Frk. Kanzlei-, nebst den Ausfertigungs- u. Stempel-  gebühren.
III. Mittheilung an denselben, an das Statthalteramt Winterthur, für sich u. zu Handen des Stadtrathes u. an die Direktion der Polizei.  
