Genehmig. e. Uebereinkunft betr. d. Grenzausscheidung zwisch[en] d. Eigenthum d. Staates & d. Armenanstalt Kappel.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
Der zwischen der Direktion der öff. Arbeiten und der Armenanstalt Kappel getroffenen Uebereinkunft betr. eine Grenzausscheidung zwischen dem Eigenthum des Staates und demjenigen der Armenanstalt über den um die Kirche Kappel herumliegenden Hofraum wird die Genehmigung ertheilt.
Mittheilung an die Armenanstalt Kappel und an die Direktionen der Finanzen und der öff. Arbeiten.
