[Johann] Jakobs aus Erfde - Holstein. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 16. April übermittelt der Gemeindrath Hottingen das Gesuch des Hrn. Johann Jakobs aus Erfde - Holstein, wohnhaft in Hottingen, welcher am 7. April eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Hottingen aufgenommen wurde, – um Ertheilung des Landrechtes und empfiehlt dasselbe zur Entsprechung.
Durch die beigelegten Akten hat Petent den Ausweis über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; einzig hat derselbe nicht drei Jahre im hiesigen Kanton sich aufgehalten; es kann ihm indes-  sen gemäß § 35 dieses Requisit erlassen werden mit Rücksicht darauf, daß er in Hottingen Grundeigenthum erworben hat u. darauf ein Wohnhaus zu bauen gedenkt, in der Absicht, daselbst bleibend sich niederzulassen.
Ebenso hat Petent über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 34] durch eine Urkunde der k. preuß. Regierung in Schleswig vom 28. August 1871 sich ausgewiesen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Hottingen bestätigt, unter der Bedingung, daß er innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 200, bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen u. des Innern, an das Statthalteramt Zürich, den Gemeindrath Horgen u. den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
