Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Beschaff. v. Aktenstücken f. d. Untersuch. betr. Pensionsbezug d. [Friedrich] Meister in Benken.

[Präsidi[a]l-Verfügungen.
15. Juni 1868.]
Die Criminalabtheilung des Obergerichtes ersucht mit Zuschrift vom 13. d. Mts. auf Veranlaßung des schwurgerichtlichen Untersuchungsrichters in Andelfingen bei den italienischen Behörden die Einsendung von Lebensscheinen zum Bezuge einer Pension für Friedrich Meister von Benken, zur Einsicht bei der gegen Johannes Wiederkehr ange-  hobenen Untersuchung wegen Fälschung dieser Scheine, & der bezüglichen Quittungen, zu bewirken.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet.
