Der Rath des Innern berichtet daß er den J. Briska angewiesen habe, sich mit seinem Gesuche um Vermögensaushingabe an das K. K. Gubernium in Prag zu wenden.
Mit Weisung vom 28. d. M. berichtet der Rath des Innern, daß er in Folge des erhaltenen Auftrages betreffend die Verwendung zu Gunsten des in Nieder-Urdorf eingekauften Johannes Briska [Brzischkai] aus Brandeis in Böhmen für Erlangung eines in seiner ursprünglichen Heimat gefallenen Erbes, dem Petenten die Anweisung ertheilt habe, sich mit seinem Gesuche an das K. K. Gubernium in Prag zu wenden. 
Hiervon ist lediglich im Protokoll Vormerkung zu machen.
