Beitrag an Stadel f. Schlauchwagen mit Schläuchen.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Die Gemeinde Stadel hat im Laufe des letzten Jahres ca 70m Hanfschlauch mit den nöthigen Schlauchschlossen & einen neuen Schlauchwagen angeschafft, auch ihre Spritze mit dem neuen Normalschlosse versehen lassen & für dieses alles laut vorgelegten Rechnungen die Summe von rund 450 Fr. verausgabt.
Mit Eingabe vom 15. März d. Js. stellt nun der Gemeindrath Stadel, unter Berufung auf das Regulativ betr. Beiträge an Feuerlöscheinrichtungen vom 22. Januar 1879 das Gesuch um Verabreichung eines Beitrages an diese Ausgabe, welche er unter Hinzurechnung der Anschaffungskosten für einen  Wendrohrführergurt mit Beil, Rettungsseil und Hacken & einiger Ausgaben für bloße Reparaturarbeiten auf im Ganzen Fr. 490 05 angibt.
Nach einem dem Gesuche beigelegten Expertenberichte des Hrn. Jak. Frei, Mechaniker in Dielsdorf, sind die angeschafften Utensilien von zweckmäßiger & solider Beschaffenheit.
Die Vermögens- & Steuerverhältnisse der Gemeinde Stadel sind:
Gemeindgut
13,000 Fr.
Gesammtsteuerkapital
959,300 Fr.
Steuerpflichtige Männer
157
Haushaltungen
117.
An Steuern für Gemeindezwecke wurden in den letzten 5 Jahren, im Ganzen 22,40‰ oder durchschnittlich per Jahr 4,48‰ erhoben.
Das Statthalteramt Dielsdorf in seinem Gutachten vom 10. April a. c. empfiehlt das Gesuch zur Berücksichtigung.
Nach § 1 des zit. Regulativs können Beiträge nur an die Kosten der Anschaffung von Feuerspritzen sammt Zubehör beansprucht werden, nicht aber an die Kosten von persönlichen Ausrüstungsgegenständen der Feuerwehrleute & nach § 2 ibid dürfen bloße Reparaturkosten nur ausnahmsweise in Betracht kommen. Aus diesen Gründen kann im vorliegenden Falle bei der Beitragsberechnung nur der Kostenbetrag für die oben in Absatz 1 erwähn-  ten Anschaffungen in Berücksichtigung fallen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Gemeinde Stadel wird in Anwendung der Bestimmungen des zit. Regulativs an die Kosten der Anschaffung eines neuen Schlauchwagens sammt Schläuchen etc. ein Beitrag von 60 Fr. aus der kant. Brandassekuranzkassa bewilligt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Stadel unter Zustellung der eingelegten Rechnungen durch das Mittel des Statthalteramtes Dielsdorf & an die Finanzdirektion unter Rückstellung der übrigen Akten.
