Aktiengesellschaft für d. Tößthalbahn. Genemig. ihrer Statuten.
Mit Eingabe vom 13. September theilt das Gründungskomite der Tößthalbahn mit, daß die am 10. gl. Mts. in Turbenthal vereinigte Generalversammlung der Unterzeichner von Verpflichtungsscheinen für Aktien dieser Bahn den Entwurf der Gesellschaftsstatuten wie er dem Regierungsrathe unterm 26. August eingegeben worden sei, in globo einstimmig genehmigt habe, in der Meinung jedoch, daß nach erfolgter Dekretirung der Staatssubvention [Art. 26 der Verfassung] eine Revision der Statuten eintreten solle, um dem Staate sowie den mit ihren Subventionen noch im Rückstand befindlichen Gemeinden Gelegenheit zu geben, ihre Interessen & Ansichten zur Geltung zu bringen; die Zahl der bereits gezeichneten Aktien habe sich am 10. Septbr. auf 1870, entsprechend einem Betrag von Fr. 935,000, belaufen, so daß zur Erfüllung des in § 4 der Statuten aufgestellten Requisites noch weitere 130 Aktien erforderlich seien, die  von Seiten der Gemeinden Weißlingen, Wildberg, Hittnau & Bäretsweil in Aussicht stehen. Gestützt hierauf stellt das Gründungskomite Namens der Generalversammlung das Gesuch um staatliche Genehmigung dieser Statuten im Sinne des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches.
Der Regierungsrath
in Vollziehung des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es wird den vorliegenden Statuten der Aktiengesellschaft für die Tößthalbahn die Genehmigung ertheilt.
II. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt & mit den Originalunterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
III. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt & nebst letztern in das Amtsblatt eingerückt werden.
