Ermächtig. d. Dir. d. Militärs z. Vergeb. d. Brod- u. Fleischlieferungen f. d. Wiederholungskurse d. 2. Halbjahres.

Cirkular-Beschluss.
23. Juni 1868. 
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschließt:
I. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt die Lieferungen des Brodes & Fleisches für die im nächsten Halbjahre in der Kaserne Zürich stattfindenden kantonalen Militärkurse in nachstehender Weise zu vergeben:
a. das Brod auf Ab- & Aufschlag berechnet:
an M. Müller, Bäcker in Außersihl, zu 21 Rp. die Ration.
b. das Einschneidbrod auf Ab- & Aufschlag berechnet:
an Obigen zu 29 Rp. das Brod.
c. das Fleisch zu festem Preise:
an Metzger C. Schweizer, in Zürich, Namens der dasigen Metzger, zu festem Preise von 29 Rp. die Ration.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
