[Jakob] Billeter in Stettbach - Dübendorf; Wasserrecht u. Wasserzins.
In Sachen des Herrn Jakob Billeter in Stettbach - Dübendorf,
betreffend Wasserrecht und Wasserzins,
hat sich ergeben:
A. Herr Jakob Billeter machte unterm 20. März 1875 die Anzeige, daß das ihm unterm 12. Juni 1858 zur Betreibung seiner Wattenfabrik am Sagentobelbach konzedirte Wasserwerk vollendet und nach den aufgestellten Vorschriften erstellt sei.
B. Mit Schreiben vom 2. August 1875 bewirbt sich Hr. Billeter um die Bewilligung den in der oben erwähnten Konzession vorgesehenen Weier vergrößern zu dürfen.
C. Dieses Projekt wurde gesetzlich publizirt & es sind innert der vorgeschriebenen Frist keine Einsprachen dagegen erhoben worden.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Erweiterung des Weiers ist bereits ausgeführt; nach der vorgenommenen Untersuchung faßt derselbe nun eine Wassermenge von 661.5 Kubikmeter. Die Dämme sind solid erstellt, die Dammkrone hat eine Breite von 1.5 Metern,  ein passender Ueberlauf ist angebracht. In wasserbaupolizeilicher Beziehung stehen dieser Erweiterung des Weiers keine Hindernisse entgegen.
Die mittlere Zuflußwassermenge des konzedirten Wasserwerkes beträgt pro Sekunde 0.336 Kub. Fuß = 0.009073m3; durch die Benutzung des Weiers in jetziger Größe wird dieselbe verdoppelt, und macht also 0,672 cub‘ = 0,01815m3 aus. Die nutzbare Fallhöhe ist 20.67 Meter.
Es ergibt sich hieraus eine Wasserkraft von 0.01815 x 20.67 x 1000 / 75. = 5,00 Pferdekraft.
Der jährliche Wasserzins per Pferdekraft wird auf Fr. 4 festgesetzt, weil die Wasserkraft in gewöhnlichen Fällen mit Hülfe des Weiers und das ganze Jahr voll benutzt werden kann. Der jährliche Wasserzins für die Wasserkraft beträgt daher 5.0 x 4 = 20 Franken, welcher Betrag zum ersten Mal mit Martini 1877 zu bezahlen ist.
Laut Regierungsbeschluß vom 14. März 1863 hat Herr Billeter für die Benutzung der Wasserkraft den Zins für 10 Jahre zu bezahlen; da er aber während dieser Zeit nur 2.5 Pferdekräfte, d. h. nur die Hälfte der jetzigen Kraft, benutzte, so reduzirt sich der jährliche Zins auf 10 Fr. und beträgt da-  her der nachzubezahlende Zins für die erwähnten 10 Jahre 100 Frk.
E. Mit diesem Vermessungsbericht erklärt sich Hr. Billeter einverstanden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Jakob Billeter in Stettbach - Dübendorf, wird, unbeschadet allfällig späterer privatrechtl. Einsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Konzession und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, die ausgeführte Erweiterung des in der sog. Kühweid gelegenen Weiers bestehen zu lassen, unter folgenden Bedingungen:
1. Die Dämme des Weiers sollten stets die dem Drucke des zu sammelnden Wassers vollständig entsprechende Stärke erhalten, und mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt und Genauigkeit unterhalten werden.
Der freie Ueberfall soll stets 0,3m tiefer als die Dammkrone liegen, die erforderliche Breite beibehalten und gut unterhalten werden.  
2. Für diese ganze Anlage gilt folgendes Nivellement:
Grundschwelle des Auffangswuhres bei A
70.00Mtr.
Oberfläche des Wuhres, Grenze der Schwellberechtigung bei A
69.93 “
Krone des Weierdamms bei B
69.93 “
Höhe des Ueberlaufes bei C
69.63 “
Ablaufsohle im Turbinenhaus bei D
48.96 “
Fixpunkte:
Mitte der Brücke üb. den Sagentobelbach bei E
67.25 “
   “      “        “       “      “                “               “   F
52.65 “
   “      “        “       “      “                “               “   G
52.14 “
Thürschwelle des Fabrikeinganges von Hrn. Billeter
50.82 “
Falz der Fensterbank links vom Fabrikeingang
51.59 “
II. Der jährliche Wasserzins für das unterm 12. Juni 1858 und unter heutigem Datum bewilligte Wasserrecht wird auf Fr. 20 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit Martini 1877 zu entrichten ist.
III. Für Benutzung der Wasserkraft ohne Weier vor Martini 1876 hat der Besitzer sofort Frk. 160 an die Domänenkasse des Staates zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Uster,  dem Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Finanzdirektion und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
