Bundesrath, Zuschrift an denselben betr. Todschein eines in Paris verstorben[en] J. J. Kuhn von Gutensweil.

Die Direktion des Innern berichtet:
Laut Privatnachrichten von Pars sei am 25. October vor. Js. der Bäckergeselle Joh. Jacob Kuhn von Gutensweil, geb. 25 Juli 1851, verstorben, ohne daß bis dahin ein amtlicher Todtenschein eingegangen. Von Seite der Anverwandten sowohl als von Seite der betreffenden Beamtung werde das Ansuchen gestellt, daß an geeignetem Orte der Todschein reklamirt werde. Der Bericht über den Tod des Kuhn sei von einem Goßweiler von Dübendorf mit seinem Koffer nach Gutensweil gesandt worden; Kuhn sei in einem Spitale gestorben; als seine Adresse sei angegeben worden: Monsieur Baly rue de la fontenelle No 11. Monmartre Paris.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschließt:
Es sei die schweiz. Gesandtschaft in Paris zu er-  ersuchen [sic!], den Todschein für Joh. Jakob Kuhn bei der betreffenden Beamtung zu besorgen u. anher zu senden.
