Schreiben des Bundesrathes betr. Auskunft über verschiedene Verkehrsverhältnisse.
Mit Schreiben vom 7ten Dezember verlangt der Bundesrath beförderliche Auskunft über nachstehende Fragen:
Bestehen in dortigem Kanton irgend welche Vorrechte, die sich auf den Transport von Waaren und Personen beziehen? und im bejahenden Falle:
Welche sind diese Vorrechte? in welcher Form bestehen sie und welchen Vortheil gewähren sie den Besitzern?
Wie groß war der Reinertrag der im Kanton Zürich sowohl vom Staate, als allfällig von Privaten oder Corporationen bezogenen Zölle in den Jahren 1842. bis und mit 1846.?
Wie viel ist von diesem Reinertrag durch Brücken- und Weggelder erhoben worden und auf welchen Brücken und Straßen?
Welche Transitgebühren sind für die schweizerische Nordbahn festgesetzt und in welchen Verhältnissen steht der Staat bezüglich dieser Zollgebühren zu der Eisenbahngesellschaft?
Es werden diese Schreiben dem Finanzrathe überwiesen, mit dem Auftrage die Beantwortung derselben dem Regierungsrathe zu Handen des Bundesrathes einzureichen. 
