Bez. Rath Zürich. Abgewies. Gesuch um Sistirung d. diesjährigen Totalrevision d. Steuerregister d. Bez. Zürich.
Der Bezirksrath Zürich stellt mit Zuschrift vom 4. dies das Gesuch es möchte die auf dies Jahr fallende Totalrevision der Steuerregister des Bezirkes Zürich sistirt werden & glaubt die Unstatthaftigkeit  dieser Revision dadurch nachzuweisen, daß wegen der Stockung des Verkehrs & der Gesunkenheit der Vermögensobjekte wahrscheinlich ein schlechtes Resultat herauskomme, daß durch die Verfassungsrevision die Wahl der Experten erschwert werde, daß möglicherweise das Steuerwesen in nächster Zeit reorganisirt werde & daß zur Zeit der Steuerrevision die Erneuerung der kleinen Hälfte des Gemeindraths stattfinde.
Laut Bericht der Finanzdirektion fallen dies Jahr die Bezirke Zürich, Meilen & Uster in Revision. Die sämmtlichen hierauf bezüglichen Weisungen sind längst schon an alle betreffenden Gemeindräthe abgegangen & die Vollziehung derselben hat bereits begonnen. Im Uebrigen verweist die Direktion auf § 18 des Steuergesetzes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Sei auf das Gesuch nicht einzutreten.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich & an die Finanzdirektion.
[Fortsetzung RRB 1868/0770]
