Der Vorort sendet nachträglich eine Anzahl Lizenzscheine zur Ausfuhr von Seidenfabricaten nach Würtemberg ein.
Mit Schreiben vom 11. d. M. berichtet die vorörtliche Behörde, es habe das K. Würtembergische Ministerium  angezeigt, daß zu Berichtigung eines bey Berechnung des Einfuhr-Quantums Schweizerischer Seidenfabricate vorgegangenen Irrthums, der frühere Ansatz noch um 238. Ctr. 84. lb. vermehrt werden könne; und da nun von diesem Quantum pro rata dem hiesigen Canton 28. Ctr. 66. lb. zukommen, so übersende der Vorort hiermit nachträglich noch 286. Lizenzscheine zu angemeßenem Gebrauche. 
Diese Sendung ist dem Vororte zu verdanken und der Handelskammer davon Mittheilung zu machen.
