Staatsbeitrag an Kassadefizit d. Schulen, Lehrmittel etc.

Der Regierungsrath,
betreffend die Berechnung der Unterstützungen an Schulgenossenschaften gemäß § 98 des Unterrichtsgesetzes und der §§ 5–11 der Verordnung vom 6. Juli 1878,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Von dem büdgetirten Kredit von 30,000 Frk. wird zu dem erwähnten Zwecke für das Jahr 1881 auf Grundlage des regierungsräthlichen Regulativs verordnet:
1. Ein Beitrag von 11,430 Fr. an die dürftigeren Schulgenossenschaften als Beiträge an das Kassadefizit, wobei eine außerordentliche Unterstützung der Schulgemeinde Außersihl im Betrage von 2300 Fr. mit inbegriffen ist. [§§ 6–7 der Verordnung].
2. Ein Beitrag von 5940 Fr. als Beitrag an die Leistungen der Gemeinden für Lehrmittel an arme aber nicht almosengenössige Eltern schulpflichtiger Kinder. [§§ 8–9].
3. Ein Beitrag von 230 Fr. als Beiträge an die Aeufnung der Schulfonds [§§ 10–11 der Verordnung].
II. Dem von der Erziehungsdirektion gemäß Disp. I dieses Beschlusses angefertigten Tableau  wird die Genehmigung ertheilt und die Erziehungsdirektion ermächtigt, von sich aus diejenigen Berichtigungen & Ergänzungen des Tableau vorzunehmen, die sich durch nachträgliche Ergänzung des Materials für einzelne Gemeinden allfällig noch ergeben könnten.
III. Mittheilung an die Erziehungsdirektion.
