Der Gemeinde Stadel wird die Verpfändung ihrer Gemeindswaldungen zur Abzahlung von Zehnten bewilligt.
Da die Gemeinde Stadel unter Empfehlung des Bezirksrathes Regensberg das Gesuch eingelegt hat, daß ihr bewilligt werden möchte, fl 16000. auf ihr, 220. Jucharten haltendes Gemeindholz zu entlehnen, um daraus den trockenen und naßen Zehenten abzuzahlen, so hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern dießfalls hinterbrachten Berichtes, seine Zustimmung zu dem, von der benannten Gemeinde zu machenden Anleihen, unter nachfolgenden Bedingungen ausgesprochen:
1.) Daß sie die am 7ten d. M. ausgestellte Solidar-Verpflichtung der Gemeindsbürger für Wiederabbezahlung der zu entlehnenden  Summe der Notariatskanzley zu Protokoll gebe.
2.) Daß die Vorsteherschaft gehalten sey, alljährlich dem Bezirksrathe die Belege vorzuweisen, daß die Gemeinde 1∕10. an die Schuld abgetragen habe.
3.) Daß der Bezirksrath auf die Erfüllung dieser Vorschriften genau achte.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Statthalteramte Regensberg zu Handen der betreffenden Gemeinde zugestellt.
