Rekurs des Hch. Baumann v. Ottikon, betr. Ordnungsbuße.
In Sachen des Heinrich Baumann, Sohn, von Ottikon, wohnhaft im Riesbach, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Ordnungsbuße
hat sich ergeben:
A–C vide die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Durch Beschluß des Bezirksrathes vom 4 Oktober 1856 wurde Rekurrent mit seiner Beschwerde gegen den Gemeindrath Riesbach betreffend eine von diesem ihm wegen Nichterscheinens an einer Gemeindsversammlung auferlegte Ordnungsbuße von 60 Rp. abgewiesen.
E. In seinem hiegegen unterm 31t Oktober eingegebenen Rekurse wird vom Rekurrenten im Wesentlichen angeführt, er wohne bei seinem im Riesbach mit Grundeigenthum niedergelassenen Vater, lebe mit diesem in ungetrennter Haushaltung u.  sei somit nicht als Niedergelassener. Der an irgend welchen Gemeindsversammlungen Theil zu nehmen habe, sondern als Aufenthalter zu betrachten, der bei solchen Versammlungen nicht stimmberechtigt sei u. daher auch keine Buße wegen Nichterscheinens zu bezahlen habe. Ueberdem seien an der Gemeindsversammlung vom 25 Mai 1856, wegen deren Nichtbesuch der Gemeindrath ihn büßen wolle, nur Gegenstände zur Behandlung gekommen, zu denen selbst Niedergelassene nicht Zutritt u. Stimmrecht haben, oder doch nur dann, wenn die betreffende Gemeinde ausnahmsweise es ihnen ausdrücklich gestatte etc.
F. In seiner Beantwortung vom 11t Dezember wird von dem Bezirksrathe Zürich namentlich darauf hingewiesen, daß Rekurrent, als bei seinem Vater wohnend in der diesen ertheilten Niederlassungsbewilligung mit Familie inbegriffen sei, u. wenn man ihn nur als Aufenthalter hätte betrachten wollen, er auch um eine Aufenthaltsbewilligung hätte nachsuchen müssen,
G. Aus den zur Ergänzung der Akten bei dem Gemeindrathe Riesbach eingezogenen weitern Erkundigungen, namentlich  aus dessen Beantwortung der von der Direktion des Innern an ihn gestellten Fragen, d. d. 16 dieß ergibt sich:
a. daß ein wirklicher Beschluß der Gemeindsversammlung von Riesbach vom 26 Februar 1832 existirt, gemäß welchem Jeder der eine Gemeindsversammlung versäumt u. nicht über 60 Jahre zählt, eine Ordnungsbuße von 10 Schillingen (in neue Währung abgerundet mit Rpp. 60) zu bezahlen habe.
b. daß zwar in Riesbach kein Gemeindsbeschluß existirt, der Niedergelassene zur Theilnahme an Versammlungen berechtige, zu denen sie gesetzlich nicht Zutritt haben;
c. daß aber unter andern Verhandlungen auch diejenige über die Abnahme der Straßenkaße u. Fragen betreffend Steuerverlegung in der fraglichen Gemeindsversammlung behandelt wurden.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Rekurrent lebt mit seinem auf Grundeigenthum im Riesbach niedergelassenen Vater in ungetrennter Haushaltung. In diesem Familienverhältnisse, hat er bei allen Verhandlungen, an denen die auf Grundeigenthum Niedergelassenen Theil zu nehmen berechtigt sind, nach konstanter Praxis Zutritt  u. Stimmrecht wie sein Vater. Es ist daher sowol die Behauptung des Rekurrenten, er sei nur als Aufenthalter zu betrachten, als als [sic!] auch die in Erwägung 1 des rekurrirten Beschlusses aufgestellte Ansicht, Rekurrent gehöre unter die Klasse der ohne Grundeigenthum Niedergelassenen als unrichtig zu bezeichnen (vgl. Beschluß des Regierungsrathes in Sachen des Konrad Thommann in Hirslanden d. d. 16 Mai 1854).
2. Laut der Erklärung des Gemeindrathes Riesbach (Fact. G. c.) kamen in der fraglichen Gemeindsversammlung Verhandlungsgegenstände vor, an denen Niedergelassene mit Grundeigenthum Theil zu nehmen berechtigt sind u. laut der gleichen Erklärung besteht in Riesbach ein Gemeindsbeschluß, gemäß welchem Stimmberechtigte, die an den Versammlungen nicht Theil nehmen, mit Ordnungsbußen belegt werden können. Da nun Rekurrent selbst anerkennt, an dieser Gemeindsversammlung nicht Theil genommen zu haben, da ferner seine Behauptung, es seien durchaus nur Gegenstände behandelt worden, a-an denen Niedergelassene nicht stimmberechtig waren,-a als irrig sich herausstellt, so war der Gemeindrath zum Bezuge der Buße berechtigt u. erscheint der Rekurs als gänzlich unbegründet.  
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen.
II. Habe er die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich, den Gemeindrath Riesbach, sowie an den Rekurrenten.
