Dem Heinrich Brunner in Küßnacht wird die Rechnung über sein Vermögen mitgetheilt.
Nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 28. v. M. hinterbrachten Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen, den vom Gemeindrathe Küßnacht erstatteten Bericht nebst Vormundschaftsrechnung über das Vermögen des zu Neapel befindlichen Heinrich Brunner von Küßnacht, dem Schweizerischen Consul alldort (mit 5. Frk[en] für berechnete Auslagen) und der Einladung zu übersenden, daß der Brunner aufgefordert werden möchte, seine definitive Erklärung über Anerkennung dieser Rechnung zu geben.
