Recharge des Bundesraths [betreffend] den in Neapel verhafteten Keller.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 28. December 1854.
Der Bundesrath erläßt mit Schreiben vom 25. dieß Recharge wegen seiner unterm 4. Heumonat an den Regierungsrath erlaßenen Zuschrift in Betreff der Einvernahme des in Neapel noch immer verhafteten Joh. Keller.
Die Staatskanzlei berichtet, es sei ihr in Folge einer Anfrage auf der Obergerichtskanzlei mitgehteilt worden, es sei in Folge des Beschlußes des Regierungsrathes vom 22. Augstmonat wodurch die Stellung eines Auslieferungsbegehrens abgelehnt wurde, die Klage gegen Keller nicht fortgesetzt, sondern die Akten bis zur Habhaftmachung desselben in das Archiv niedergelegt worden.
Es wird verfügt:
Sei von dem Sachverhalten dem Bundesrathe Kenntniß zu geben. 
