Beschwerde der Gemeinde Wetzikon über die Anstände wegen Fällung des Pfäffiker-Sees.
Da die Gemeinde Wetzikon durch eine Zuschrift vom 13. d. M. unter Vorstellung, daß durch den wegen dießmahliger großer Tröckene außerordentlich verminderten Waßerabfluß ais dem Pfäffikersee, sehr viele dortige Gegendeinwohner sich in die größte Verlegenheit gesetzt befinden, weil theils die am Aabache liegenden Mühlen nicht im Stande seyen, das benöthigte Mehl zu liefern, theils aber durch gehinderte Betreibung der Spinnereyen viele Arbeiter  brodlos werden, – die Regierung angelegen bittet, daß, um diesen dringenden Bedürfnißen abzuhelfen, für einen stärkern Abfluß aus dem See gesorgt werden möchte, so hat der Regierungsrath, in Betrachtung dieser besondern Verhältniße, nothwendig erachtet, eine außerordentliche Maßregel zu treffen, und daher beschloßen, den Herrn Regierungsrath Weiß in Begleit des Herrn Oberstlieutenant Pestalutz und der Herren Statthaltern von Uster, Pfäffikon und Hinweil auf Morgen Vormittags um 10. Uhr nach Pfäffikon abzuordnen, mit dem Auftrage, durch Einverständniß, ungeschadet der bestehenden Eigenthumsrechte und dießfällig künftiger Untersuchung und definitiver Bestimmung, eine Anordnung zu einstweiligem, dem dringenden Bedürfniße entsprechenden mehrern Abfluße zu treffen, in der Meinung, daß allfällige Begehren für künftig beständige Abänderung jenes Waßerabzuges auf gesetzlichem Wege an den Rath des Innern gebracht werden sollen.
