Das Obergericht wird eingeladen, das Criminalgericht und die Bezirksgerichte anzuweisen, daß sie der Brand-Aßecuranz-Commißion die Urtheile über Brandstiftungen mittheilen.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von der Brandaßecuranz-Commißion mit Weisung d. d. 22. d. M. gestellten Antrages,  hat der Regierungsrath beschloßen, das Obergericht durch Zuschrift einzuladen, es möchte dasselbe dem Criminalgerichte und Bezirksgerichten die Anweisung geben, alle Urtheile über absichtliche oder fahrläßige Brandstiftungen jeweilen der Brandaßecuranz-Commißion zu gehöriger Zeit mitzutheilen, damit dieselbe gemäß ihrer Obliegenheit die Intereßen dieser Anstalt im Nahmen des Staates zu wahren, in Fällen, wo sie solches nöthig erachtet, über nicht befriedigende Urtheile an höhere Behörde appelliren könne.
