Weber, Mönchaltorf, Rekurs betr. Wasserrecht.
In Sachen des Herrn E. Weber, Fabrikbesitzer, in Mönchaltorf, vertreten durch Advokat Dr Meili in Zürich,
betreffend Gesuch um Revision von regierungsräthlichen Beschlüssen vom 9. Dezember 1882 über Wasserrechte am Aabach in Mönchaltorf,
hat sich ergeben:
A. Unterm 9. Dezbr. 1882 hat der Regierungsrath beschlossen, es könne auf das Gesuch des Hrn. Emil Weber, in Mönchaltorf, um Beibehaltung der erhöhten Schwellladen, aus wasserbaupolizeilichen Gründen nicht eingetreten werden, & es habe derselbe die Schwellbretter binnen 2 Monaten auf die konzedirte Stauhöhe von 0,30m oder 1 Fuß zu erniedrigen & so einzurichten, daß sie jederzeit und von jedermann leicht aufgezogen werden können.
B. Mit Beschluß vom gleichen Datum ist den Herren Eduard Homberger in Uster, Gottfried Weber, in Riedikon & Hs. Heinrich Leemann, in Mönchaltorf, im Namen der Wiesenbesitzer zwischen dem Aabach, den Mönchaltorfer- & Kieslinäckern, den Gießenstegriedtern & dem Brüggligraben, die Bewilli-  gung ertheilt worden, das Wasser, welches unbenutzt über das Fabrikwuhr des Hrn. Weber in Mönchaltorf fällt, nach Plan zur Bewässerung jenes Landkomplexes zu benutzen, & zwar in der Weise, daß für die Auffassung des überfließenden Wassers unterhalb dem genannten Fabrikwuhr ein neues Wuhr mit leicht beweglichen Schwelladen erstellt, das Wasser durch einen Kanal auf dem linken Ufer der Aa bis zum Auslaufkanal der Weber’schen Fabrik geführt & von da über den Aabach auf das rechte Ufer desselben & den Auwiesen zugeleitet werde; Alles nach Plan & verschiedenen Bedingungen.
C. Da Hr. Weber dem Beschlusse vom 9. Dezbr. 1882, betr. Erniedrigung seiner Schwellbretter, innerhalb der angesetzten Frist nicht nachgekommen war, so wurde unterm 12. März v. Js. das Statthalteramt Uster eingeladen, dem Hrn. Weber eine angemessene Buße aufzulegen & denselben zur Nachachtung des zit. Beschlusses aufzufordern, unter Androhung einer erhöhter Buße und Exekution im Unterlassungsfalle.
Das Statthalteramt Uster hat dann unterm 15. März wirklich Buße verfügt; es sind aber nachher diese Verfügungen in Folge einer Eingabe des Hrn. Dr Meili sistirt worden.
D. Mit Eingabe vom 13. April 1883 stellte nämlich Advokat Dr Meili in Zürich, Namens des Herrn Weber, ein Gesuch um Revision des Regierungsbe-  schlusses vom 9. Dezbr. 1882, der Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 12. März 1883, sowie derjenigen des Statthalteramtes Uster vom 15. März gl. Js., Alles speziell in der Meinung:
1. daß die den Herren Homberger & Kons., Namens der Wässerungskorporation, ertheilte Konzession vom 9. Dezember 1882 wieder aufgehoben werde.
2. daß dem Konzessionsbegehren des Hrn. Weber um Beibehaltung der 20 Zoll, event. 17 Zoll hohen Schwelladen entsprochen werde;
3. eventuell, daß die den Riedtlibesitzern ertheilte Konzession in 3 Richtungen eine genaue & bestimmte Fassung erhalte, resp.
a. daß die Riedtlibesitzer gegen eine Erweiterung des Einlaufes & Vertiefung des Weberschen Kanals nicht protestiren können,
b. daß dem Hrn. Weber die allfällige Abänderung seines Industriezweiges gewahrt bleibe, &
c. daß dem Hrn. Weber schon jetzt das Recht der Abänderung des Wassermotors behufs Vermehrung der Wasserkraft eingeräumt werde.
4. Daß endlich unter allen Umständen die Konzession der Gegner vom 9. Dezbr. 1882, sowie lt. Verfügung vom 18. März 1883 angedrohte Exekution sistirt werde. 
Diesem Revisionsgesuch ist ein Privatgutachten des Hrn. Ingenieur Süß, in Zürich, nebst Situationsplan beigegeben, nach welchem die Wehranalage der Riedtbesitzer im Sinne der bezügl. Konzession als nicht statthaft bezeichnet wird, für den Fall, als Weber in seinen konzessionirten Rechten geschützt werden solle.
Zur weitern Begründung der oben angeführten Begehen wird dann im Wesentlichen noch folgendes hervorgehoben.
ad 1. Die den Riedtbesitzern ertheilte Konzession vom 9. Dezbr. 1882 kollidire mit der dem Hrn. Weber zustehenden Konzession vom 24. Septbr. 1825, welche vom Regierungsrath nie annullirt, sondern im Gegentheil ausdrücklich anerkannt worden sei und wofür auch immer noch der Wasserzins bezahlt werde. Durch die Konzession von 1825 solle der Inhaber berechtigt sein, am Ende des Weber’schen Besitzthums ein neues Wasserwerk zu errichten, während ihm nun die Riedtbesitzer gemäß der ihnen ertheilten Konzession von 1882 oberhalb alles Wasser mittelst eines besondern Kanales abführen dürfen.
Diese ertheilte Konzession involvire aber auch eine Schädigung derjenigen Wasserrechte, welche sich auf die Konzession von 1823 & 1861 gründen und nach welchen nämlich dem Hrn. Weber das Recht auf sämmtliches Wasser des Aabaches zustehe. Außerdem entstehe ein Eigenthumseingriff in das Weber’sche Wuhr,  es entstehe Hinterwasser u. s. w.
ad 2. Das Konzessionsgesuch für Beibehaltung der erhöhten Schwelladen sei schon im Jahr 1862 gestellt worden. Damals seien Einsprachen erfolgt, welche aber auf dem Prozeßweg, resp. durch Abstand & Vergleich unter bedeutenden Kosten für Weber erledigt worden seien. Von der Erledigung der Einsprachen habe damals Vater Weber bei der Direktion der öffentlichen Arbeiten keine Anzeige gemacht, weil er sein Wuhr als rechtskräftig betrachtet habe. Erst im Jahr 1882, bei Anlaß des Konzessionsgesuches der Gegner, sei der Mangel einer wirklichen Konzession für die erhöhten Schwellbretter entdeckt & deshalb von Weber, Sohn, dieselbe nachträglich auf dem Wege gesetzlicher Ausschreibung wieder nachgesucht worden. Einsprecher gegen dieses neue Konzessionsgesuch waren:
1. der Gemeindrath Mönchaltorf &
2. Hr. Homberger, Ns. der Riedtbesitzer.
Erstere Einsprache sei zurückgezogen worden unter Gestattung einer Mehrhöhe von 7 Zoll für die ursprüngl. nur auf 10 Zoll bewilligten Schwelladen. Die zweite Einsprache dagegen sei unerledigt geblieben.
Es sei nun geradezu unerklärlich, wie, trotz Zustimmung der Vertreter der Gemeinde Mönchaltorf, der jetzige Regierungsrath aus wasserbaupolizeilichen Grün-  den jede Erhöhung der Laden nunmehr untersage, während der Regierungsrath von 1861 in dieser Richtung trotz Einsprachen nicht die mindesten Bedenken geäußert habe.
Prinzip & Urtheil von Behörden sollten nicht so leicht geändert werden, oder dann müsse doch wenigstens durch Expertise konstatirt werden, daß seit 1861, dazu auch die 80er Jahre gerechnet viel mehr Ueberschwemmungen stattgefunden haben als vor jenem Jahre, & daß die Erhöhung des streitigen Wuhres daran schuld sei. Im Jahr 1861 sei der Staat nach materieller Prüfung mit dem Konzessionsgesuch einverstanden gewesen, er habe 20 Jahre lang die Einrichtung geduldet & es gehe nicht mehr an, Hrn. Weber das durch Ersitzung wohlerworbenen Recht der erhöhten Schwelladen ohne Weiteres zu rauben etc.
E. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten hat die Aabachverhältnisse durch mehrmaligen Augenschein in allen Richtungen einläßlich studirt & sich bemüht, die beiden Parteien zu einer gütlichen Verständigung zu bringen, aber ohne Erfolg. Namentlich in wasserbaupolizeilicher Beziehung wäre es wünschbar gewesen, an Stelle des etwas baufälligen & nicht einmal wasserdichten Weber’schen Wuhres ein gemeinsames, solides, den jetzigen Anforderungen entsprechendes, neues Wuhr zu bauen. Hr. Weber bestreitet aber jede Berechtigung einer ander-  weitigen Benutzung des Aabaches, da ihm das Recht auf den ganzen Aabach, bezw. ein Vorrecht vor jedem andern Bewerber zustehe.
Es kommt in Betracht:
1. Die Schwellberechtigung am Weberschen Wuhr ist durch die Urkunden vom 9. Okt. 1823 & 9. Novbr. 1861 festgestellt, bezw. es sind nach diesen Schwellbretter von 10“ oder 0,3m Höhe statthaft, während nun Hr. Weber schon seit mehr als 20 Jahren solche von 17“ oder 0,51m Höhe benutzt.
Der Regierungsrath hat mit Beschluß vom 9. Dezbr. 1882 die Beibehaltung der bisher benutzten Ladenhöhe aus wasserbaupolizeilichen Gründen nicht bewilligt, weil nach den seit 1876 gemachten Erfahrungen die durchschnittlichen Regenmengen größer & die Hochwasser mit Ueberschwemmungen häufiger geworden sind. Auch haben sich die meisten Falleneinrichtungen an den Gewässern II. Klasse für die Hochwassermengen als unzureichend erwiesen & ganz wesentlich zu den Ueberschwemmungen beigetragen, namentlich da, wo entweder noch feste Ueberfallswuhre bestehen oder die Grundschwellen zu hoch liegen, oder wo, wie dieß beinahe überall vorkommt, die Fallen entweder gar nicht oder zu spät gezogen wurden. Es ist überhaupt für den Staat weit mehr als früher Veranlaßung vorhanden, in wasserbaupolizeilicher Beziehung strengere  Maßregeln zu treffen, das um so mehr, als auch an ihn im Wasserbauwesen immer größere Anforderungen gestellt werden.
Speziell der Aabach ist in neuerer Zeit bei Mönchaltorf wiederholt ausgetreten, & daran war das Webersche Wuhr nicht zum kleinern Theil schuld, & zwar weniger die Schwelladenhöhe & namentlich die Höhe der Grundschwelle desselben, welch‘ letztere nur 1,0–1,2m tiefer liegt als das anliegende Terrain. Die schädliche Wirkung des Wuhres bei Hochwasser kann etwas gemindert werden, wenn die Grundschwelle desselben um ca 0,2m tiefer gesetzt wird; dafür kann dann aus Billigkeitsrücksichten eine etwelche Erhöhung der Schwelladen gestattet werden, in der Voraussetzung allerdings, daß dieselben bei Hochwasser auch jeweilen rechtzeitig gezogen werden.
2. Die dem Wasserwerke des Hrn. Weber zustehenden Rechte auf den Aabach beschränken sich gemäß § 10 des Gesetzes betr. die Benutzung der Gewässer & das Wasserbauwesen, auf dasjenige Wasserquantum, welches seiner derzeitigen Wasserwerkanlage [Kanal- & Wasserrad] entspricht. Der Aabach ist jedoch ein sehr unregelmäßiges Gewässer, denn in gewissen Jahreszeiten hat er beinahe gar kein Wasser & es ist die Klage über Wassermangel eine ganz gewöhnliche, anderseits aber führt  der Bach zweitweise so bedeutend Hochwasser, daß er das Umgelände überflutet. Derselbe ist daher nicht besonders geeignet, als mechanisches Triebwasser verwendet zu werden & hierin liegt auch die Erklärung, warum das Weber’sche Etablissement trotz seines 50jährigen Bestandes bis jetzt nicht weiter ausgedehnt worden ist, & daß auch die vollständige Ausbeutung, resp. die Ausführung der Konzession von 1825 noch immer auf sich warten läßt.
Unter obwaltenden Umständen rechtfertigt es sich nicht, den zeitweisen Wasserüberfluß des Aabaches nutzlos dem Greifensee zufließen zu lassen, da dasselbe mit Vortheil zum bewässern einer ca 30 Hektaren großen Riedt- & Wiesenfläche verwendet werden kann. Der Regierungsrath hat daher keinen Anstand genommen, den Herren Homberger & Mithafte mit Beschluß vom 9. Dezbr. 1882 eine bezügliche Konzession zu ertheilen, immerhin unter Wahrung aller dem Hrn. Weber durch die Urkunden 1823, 1825 & 1861 zustehenden Rechte.
Will Hr. Weber die Wasserkraft seines Etablissements vermehren, sei es durch Verbreiterung und Vertiefung des Zulaufes oder durch Aenderung des Motors, so hat er dafür die staatliche Konzession nachzusuchen, & wird es dannzumal Sache des Regierungsrathes sein, zu entscheiden, ob & in wie weit solches bewilligt werden kann. Auch der endlichen  Ausführung der Konzession von 1825, soweit nicht deren Gefälle bereits für das bestehende Etablissement verwendet wird, steht nichts im Wege, immerhin ist dieselbe gemäß § 25 des Wasserbaugesetzes als erloschen zu erklären, wenn nicht innerhalb bestimmter Frist das verliehene Wasserrecht nutzbar gemacht wird. Wasserrechte werden nicht ertheilt um des Wasserzinses willen, sondern die Gewässer dem allgemeinen, öffentlichen Interesse dienstbar zu machen. Es steht nun aber der jährliche Wasserzins von Fr. 7 10, welcher bis dato für die Konzession von 1825 bezahlt wird, in keinem Verhältniß zu dem landwirthschaftlichen Nutzen, den der Aabach bringen kann, wenn sein zeitweiser Wasserüberfluß zum Bewässern der großen Riedtfläche verwendet wird, & es ist daher eine solche Benutzungsweise volkswirthschaftlich ebenso berechtigt wie diejenige für industrielle Zwecke.
In wasserbaupolizeilicher Beziehung haben die Einwendungen des Revisionspetenten gegen die Herren Homberger & Mithafte ertheilte Konzession einige Berechtigung & ist dieselbe entsprechend zu modifiziren.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
A. Das Revisionsgesuch des Hrn. Dr Meili, Advokat, in Zürich, Namens des Hrn. E. Weber, Fabrikbesitzer, in Mönchaltorf, ist theilweise begründet.
B. Der Beschluß vom 9. Dezember 1882 in Sachen des Wasserrechtsgesuches des Hrn. Weber vom 28. Febr. 1882 wird aufgehoben, resp. es wird dem fraglichen Gesuche in nachfolgender Fassung entsprochen:
I. Dem Hrn. Emil Weber, Fabrikbesitzer, in Mönchaltorf, wird unbeschadet allfälliger späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Konzession & nicht dem Staate zur Last fallen würde, die Bewilligung ertheilt, das durch Urkunde vom 9. Oktober 1823 bewilligte Auffangwuhr am Aabach umzuändern & die beweglichen Schwelladen zu erhöhen, unter folgenden Bedingungen:
1. Die Grundschwelle des jetzigen Wuhres ist um 0,2m tiefer zu setzen, wogegen die beweglichen Schwelladen auf 0,65m erhöht werden dürfen, so daß deren Oberkante in geschlossenem Zustand der Höhe 100,45 entspricht.
2. Das Wuhr ist mit einem soliden Weg zu versehen & die Schwellbretter sind so einzurichten, daß sie jederzeit leicht gezogen werden können.
3. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.  
4. Das Wasserwerk darf zur Betreibung der Litzenfabrikation anstatt der bisherigen Roßhaarfabrikation verwendet werden.
5. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
6. Der jeweilige Besitzer des Wasserrechtes ist verpflichtet, bei jedem Herannahen von Hochwasser die Schwellladen immer rechtzeitig & hinreichend zu ziehen; derselbe haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
7. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
8. Alle in frühern Urkunden enthaltenen Bestimmungen, so weit sie mit dieser Urkunde nicht in Widerspruch, bleiben ausdrücklich vorbehalten.
II. Für die Umänderung des Wuhres wird dem Hrn. Weber eine Frist von 3 Monaten angesetzt; nachher wird die Direktion der öffentlichen  Arbeiten durch einen Experten folgende Untersuchungen & arbeiten vornehmen lassen:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellte Bedingungen;
b. die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Auffangswuhres mittelst Setzen eines Marksteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Markstein von 1,2m Länge, 0,21–0,24m Stärke, & auf 0,45m glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat.
c. die Messung der Wasserkraft behufs Neubestimmung des Wasserzinses für die ganze Wasserwerksanlage.
III. Die Konzession vom 24. Sept. 1825 [derzeitiger alleiniger Inhaber Hr. E. Weber] wird, soweit deren Gefälle nicht bereits im Ablaufkanal des bestehenden Weber’schen Etablissements verwendet wird, auf den 1. Mai 1887 als erloschen erklärt, wenn bis dahin das lt. derselben verliehene Wasserrecht nicht nutzbar gemacht würde.
IV. Herr Weber hat diese Konzession in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung  zu Handen zu stellen.
V. Hievon wird dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, dem Statthalteramt Uster, dem Gemeindrath Mönchaltorf und der Notariatskanzlei Uster Kenntniß gegeben.
C. Das den Herren E. Homberger & Mithafte unterm 9. Dezbr. 1882 verliehene Wasserrecht erhält folgende Fassung:
I. Den Herren Eduard Homberger, in Uster, Gottfried Weber, in Riedikon & Hs. Heinrich Leemann, in Mönchaltorf, – im Namen der Wiesenbesitzer zwischen dem Aabache, den Mönchaltorfer- & Kieslingräben, den Gießenstegriedtern & dem Brüggligraben, – wird, unbeschadet allfälliger späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung den Konzessionsinhabern & nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, das Wasser, welches unbenutzt über das Fabrikwuhr des Hrn. Emil Weber in Mönchaltorf fällt, nach Plan zur Bewässerung jenes Landkomplexes zu benutzen & zwar in der Weise, daß für die Auffassung dieses überfließenden Wassers unterhalb dem genannten Fabrikwuhr ein neues Wuhr mit leicht beweglichen Schwelladen erstellt, das Wasser durch einen Kanal auf dem linken Ufer der Aa bis zum Ablaufkanal der Weberschen Fabrik geführt & von da mittelst eines Kanals über den Aabach auf das rechte Ufer desselben und den  Aawiesen zugeleitet werde. Das Abwasser ist theils der Aa & theils dem Brüggligraben zuzuleiten; Alles nach Plan und unter folgenden Bedingungen:
1. Zu dieser Wässerung darf nur dasjenige Wasser benutzt werden, welches für das dem Hrn. J. C. Weber durch Urkunde vom 9. Okt. 1823, 9. Novbr. 1861 & derjenigen vom heutigen Tage dem Besitznachfolger Emil Weber bewilligte Wasserwerk überflüssig ist, d. h. über das betreffende Schwellwuhr fließt.
2. Die Ausführung & gleichberechtigte Benutzung des lt. Urkunde vom 24. Sept. 1825 den Herren J. C. Weber, Gebr. Schärer, Gebr. Müdispacher & Gebr. Schlumpf zustehenden Wasserrechtes darf von den Besitzern dieses bewilligten Wässerungsrechtes nicht verhindert werden.
3. Längs dem Kanal im Eigenthum des Herrn Zwald im Binz ist eine solide Eingränzung zu erstellen, & der linkseitige Kanaldamm ist zum Schutze vor Uebertritt von Wasser 0,3m höher zu erstellen als der rechtseitige. Sollte dennoch Wasser in die Wiese des Hrn. Zwald sich verlieren, so sind die Petenten verpflichtet, einen genügenden Graben für Abzug dieses Wassers zu erstellen; nöthigenfalls soll gegen Uebertritt des Wasser ein Querdamm gegen den Bach gebaut werden.
4. Die Petenten haben dem Hrn. Zwald, als Anstößer an den Bach, die ungehinderte Ausbeutung  des allfällig im Bach sich anschwemmenden Kieses zu gestatten.
5. Die Leitung des Kanales über den Aabach soll dem nöthigen Durchflußprofil des Baches entsprechen. Dieselbe soll aus zwei soliden Wiederlagern & einem eisernen Kanal von mindestens 13m Länge bestehen, welcher mittelst mechanischer Einrichtung leicht gehoben werden kann, wenn allfälliger Hochwasserstand es nothwendig macht.
6. Für die Höhenlage des neu zu erstellenden Wuhres gelten folgende Bestimmungen:
Wuhrschwelle 
vom Fabrikwuhr Weber
99.
80
m
nach neuer Konzession
=
99.
80
“
Wehrladenkrone
“
“
“
nach neuer Konzession
=
100.
45
“
Wuhrschwelle
des
neuen
Wässerungswuhres
=
99.
80
“
Wehrladenkrone
“
“
“               “
=
100.
20
“
Schwelle der Einlauf- & Abschlußschleuße zum Wässerungskanal
=
99.
90
“
Wehrladen desselben, daselbst geschlossen
=
100.
50
“
7. Die jeweiligen Besitzer des Wasserrechtes sind verpflichtet, jeweilen die Schwelladen ihres Wuhres zu ziehen, wenn Hr. Weber oder ein Rechtsnachfolger wegen Bauten etc. das Wasser abstellen muß. Ebenso sind sie verpflichtet, bei jedem Hochwasser die Schwelladen zu ziehen & wenn nöthig den eisernen Kanal über dem Aabach zu heben. Sie haften für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anla-  gen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
8. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten der jeweiligen Besitzer dieses Wässerungsrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
9. Vor Beginn der Wehrbaute ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten ein vollständiger Konstruktionsplan über dieselbe zur Genehmigung vorzulegen.
II. Nach erfolgter Beendigung der Anlagen und Inbetriebsetzung der Wässerung hat die Unternehmung der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben, welche durch einen Experten die ganze Anlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen untersuchen lassen wird.
III. Das dem Hrn. a. Gemeindammann R. Meier, in Binz bei Mönchaltorf unterm 30. Mai 1863 ertheilte Wässerungsrecht des auf der linken Seite des Aabaches unterhalb des Dorfes gelegenen „Weibelackers“ wird hiermit in Folge Verzichtleistung des gegenwärtigen Eigenthümers als erloschen erklärt.
IV. Petenten haben diese Konzession in ihren Ko-  sten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Hievon wird den Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, dem Statthalteramt Uster, dem Gemeindrath Mönchaltorf & der Notariatskanzlei Uster, Kenntniß gegeben.
D. Mittheilung dieses Beschlusses an Hrn. Weber, an Hrn. Homberger für sich & zu Handen der Mitinteressenten, an beide unter Bezug der Ausfertigungs- & Stempelgebühren & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
