Gede. Schlatt. abgewies. Gesuch um Ertheilung e. Staatsbeitrages an e. Straßenverbesserung.

In Sachen
der Gemeinde Schlatt
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Instandstellung zweier Straßen,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 13. Jenner l. Js. sucht der Gemeindrath Schlatt unter Einsendung einer Rechnung mit Belegen um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die auf Fr. 849.49 sich belaufenden Kosten der im letzten Jahre von der politischen Gemeinde vorgenommenen Verbesserung der Straßen 3. Klasse von Nußberg nach Kohlbrunnen u. von Unterschlatt nach Langenhart nach.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Was zunächst die Straße von Nußberg nach Kohlbrun-  nen anbelangt, so kommt derselben, da sie einzig und allein zur Verbindung der Civilgemeinde Nußberg mit der Tößthalstraße dient, nicht die Bedeutung einer Kommunikationsstraße, sondern nur diejenige einer Nebenstraße zu. Der Regierungsrath war schon zu der Zeit, als Nußberg um Zusicherung eines Staatsbeitrages an den fragl. Straßenbau nachsuchte, jener Ansicht, stellte aber doch unterm 3. Wintermonat 1862 mit Rücksicht darauf, daß die Straße vom Bezirksrath zur Kommunikationsstraße erklärt u. dadurch die Gemeinde zum Bau derselben bestimmt worden war, einen etwelchen Staatsbeitrag in Aussicht. nachdem die Straße sodann gebaut war, wurde durch Beschluß vom 26. Weinmonat 1863 an die auf Fr. 6175 ansteigenden Kosten über die Fr. 356 betragenden Kosten der technischen Vorarbeiten hinaus ein Staatsbeitrag von Fr. 1100 bewilligt u. unterm 6. Herbstmonat 1864, in Folge eines Gesuches der Civilgemeinde Nußberg wegen nöthig gewordenen Nacharbeiten auf Fr. 1200.– erhöht.
Bei diesem Sachverhalte, namentlich in Berücksichtigung, daß die Straße von der Ortschaft Nußberg u. nicht von der Kirchgemeinde ausgeführt wurde, ließe es sich kaum rechtfertigen, der letztern für wenige Nacharbeiten oder Unterhaltungskosten einen Beitrag zu verabfolgen.
Die Straße von Schlatt nach Langenhard [Röhrli-  straße] wurde im Jahr 1865 neu gebaut u. die Gemeinde erhielt an die dießfälligen Kosten einen Staatsbeitrag von Fr. 1000. Im sog. Röhrlitobel mußten an einer ungünstigen Stelle gleich nach dem Neubau bedeutende Nachbesserungen vorgenommen werden, an welche durch Regierungsbeschluß vom 8. Herbstmonat 1866 ein weiterer Beitrag von Fr. 200 geleistet wurde, in der Meinung, daß für allfällig künftig noch nöthig werdende Verbesserungen eine Unterstützung von Seite des Staates nicht mehr eintreten werde. Im Jahr 1869 fanden wieder neue Rutschungen statt. Der Gemeindrath Schlatt behauptet nun, die Straße mit einem Kostenaufwand von Fr. 460.27 wieder gehörig hergestellt zu haben; ob dem aber wirklich so ist, läßt sich nicht beurtheilen, da die Straße neuerdings u. fast in gleichem Maße Rutschungen erlitten hat, wie im Jahr 1869 u. noch nicht hergestellt ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Gemeindrathe Schlatt wird erwiedert, der Regierungsrath könne dem Gesuche um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten der an der Straße von Nußberg nach Kohlbrunnen vorgenommenen Nachbesserungen keine Folge geben.
Was die Straße von Langenhard nach Schlatt betreffe, so werde auf den Regierungsbeschluß vom 28. Herbst-  monat 1866 verwiesen in der Meinung übrigens, daß auf das bezügliche Gesuch bis nach vollständiger Herstellung u. Konsolidirung der Straße überhaupt nicht einzutreten sei.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Schlatt durch das Mittel des Statthalteramtes unter Rückstellung der Rechnung mit den Belegen u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
