Schrbn d. Civ. Abth. d. Obergerichts betr. das Testament der Frau [Katharina] Lickroth geb. Hartmann v. Bensheim.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 5. December 1859.
In Folge dießseitiger Zuschrift vom 9. v. Mts. betreffend die Eröffnung des Testamentes der Frau Katharina Lickroth geb. Hartmann in Bensheim Großh. Hessen, berichtet die Civilabtheilung des Obergerichtes unterm 2. d. Mts:
Das Bezirksgericht Bülach habe nach Eingang der pfarramtlichen Zeugnisse über die Familie des Lorenz Hartmann und seines Vaters  den Vormund der beiden minderjährigen Kinder des Lorenz Hartmann, Herrn Rudolf Schneider, Schuster in der Burg in Eglisau, vorgeladen und ihm durch sein Präsidium im Beisein der Kanzlei das Testament eröffnet und seine Erklärung zu Protokoll genommen.
Nach den pfarramtlichen Zeugnissen habe der verstorbene Lorenz Hartmann drei Schwestern gehabt: Elisabetha geboren den 6. Oktober 1814, Agnes geboren im August 1815 und Katharina geboren den 1. Sept. 1818. Die letztere sei nach der Ansicht des Bezirksgerichtes Bülach wahrscheinlich die Erblasserin und die beiden andern sollen in Bensheim wohnen; ob dieselben verheiratet seien oder überhaupt in welchen Verhältnissen sie leben, sei dem Bezirksgerichte unbekannt.
Die beiden Kinder des Lorenz Hartmann. Susanna geboren den 14. Januar 1838 und Henriette Louise geboren den 8. März 1847 wohnen in Eglisau und seinen wegen Minderjährigkeit durch obigen Herrn Rudolf Schneider bevormundet.
Es wird verfügt:
Die Erklärung des Herrn Schneider nebst der waisenamtlichen Vollmacht für denselben und den pfarramtlichen Zeugnissen sowie das Testa-  ment der Frau Lickroth sind unter Nachnahme der Frk. 1 35 Rp. betragenden Auslagen des Bezirksgerichtes Bülach dem Bundesrathe zu Handen des Großh. hessischen Ministeriums zu übersenden (l. M. h. T.)
