Gesuch der St. [Gallisch Appenzellischen Eisenbahngesellschaft] um beförderliche [Erledigung] des Gesuches um [Genehmigung] des Vergrößerungsprojektes des Bahnhofes in Winterthur.

Praesidial-Verfügungen
Actum, den 12t. März 1855.
Ein vom 9 dieß datirtes Gesuch des Verwaltungsrathes der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft um beförderliche Erledigung des Gesuches um Genehmigung des Vergrößerungsprojektes des Bahnhofes in Winterthur geht an die Eisenbahnkommission & die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Berücksichtigung.
