Landrechtsertheilung an J. J. Fischer, Schneider v. Heglisau, K. W. seßh. in Hirzel.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 3t. d. M.] beschlossen:
Dem Ansuchen des Johann Jakob Fischer, Schneider, von Heglisau, Königreichs Württemberg, nachdem sich derselbe über die Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen hat, zu entsprechen, ihm das Landrecht zu ertheilen und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Hirzel zu bestätigen.
Hiefür hat Petent die gesetzliche Landrechtsgebühr von 400. Schweizerfranken an die Staatskassa und die Einzugsgebühren an die politische Gemeinde Hirzel zu entrichten, sich über Beides binnen 4. Wochen  à dato vermittelst gehöriger Empfangsscheine bei der Staatskanzlei auszuweisen und dagegen die Landrechtsurkunde in Empfang zu nehmen.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Horgen zu Handen des Gemeindrathes Hirzel und des Petenten unter Rückstellung der eingelegten Papiere für Letztern [mit Ausnahme des an das K. Württembergische Oberamt Kirchheim zurückzustellenden Heimatscheines] Kenntniß gegeben, sowie dem Petenten eine Landrechtsurkunde ausgefertigt. 
