Bundesrath. Mittheil. ss. Beschlusses betr. d. Beschwerde des [Heinrich] Trüb v. Horgen wegen Verweigerung v. Ausweisschriften.
Mit Begleitschreiben vom 20. dieß übermacht der Bundesrath seinen Beschluß vom 16. dieß betreffend die Beschwerde des Heinrich Trüb, von Horgen, wohnhaft in Bern, wegen Verweigerung der Legitima-  tionspapiere resp. auf dessen von Seite des Regierungsrathes unter'm 3. dieß beantworteten sachbezüglichen Rekurs, durch welchen Beschluß die Beschwerde Trübs abgewiesen wurde.
Dieser Beschluß wird der Direktion des Innern u. dem Gemeindrath Horgen abschriftlich mitgetheilt.
