Gemden Neumünster u. Enge. Aufhebung d. bisherigen a. o. Unterstützungen beim Unterhalt d. Straßen I. Kl.
In Sachen
der Gemeinden Neumünster und Enge,
betreffend außerordentliche Unterstützung beim Unterhalte der Straßen I. Klasse, berichtet die Direktion der öffentlichen Arbeiten;
Zufolge des neuen Straßengesetzes, welches die Last des Baues u. des Unterhaltes von Straßen erster Klasse in anderer Weise normirt, als es bei dem alten Gesetz der Fall war, wurde eine Prüfung angeordnet, inwiefern die bisher verschiedenen Gemeinden gewährten Unterstützungen noch länger fortzubestehen haben.
Es betrifft dieß u. A. auch folgende Gemeinden:
1. Neumünster.
Der Kirchgemeinde Neumünster wurde durch Beschluß vom 18. Christmonat 1867 als Entschädigung für die Hülfsarbeiten auf der See- u. auf der Forchstraße ein jährlicher Beitrag von Frk. 300 u. ein Beitrag an die Kieslieferung von Frk. 2 pr. Füder zugesprochen.
2. Enge. 
In gleicher Weise wurde der Gemeinde Enge laut Beschluß vom 10. Brachmonat 1868 als Entschädigung für die Hülfsarbeiten auf der Seestraße ein jährlicher Beitrag von Frk. 150 zugesichert.
Der Bedarf an Hülfsarbeitern auf den betreffenden Straßen ist allerdings ein viel größerer als auf Straßen in weniger bevölkerten Gemeinden u. steht im Verhältniß zur Größe des Verkehrs. Dieß gilt aber auch für die übrigen Straßen I. Klasse in der Umgebung der Stadt. Eine fernere Erleichterung für die erstere mußte demnach konsequent auf die letztere ausgedehnt werden. Es darf aber wol in Betracht gezogen werden, daß der große Verkehr die Hauptquelle des Wohlstandes der Bevölkerung in der Nähe der Stadt ausmacht, u. insbesondere die Gemeinden Enge u. Neumünster sich in außerordentlich günstigen Vermögensverhältnissen befinden.
Dabei hätte es immerhin die Meinung, daß für diese Gemeinden, so weit sie das Kies aus größerer Entfernung beziehen müssen, eine Verständigung mit der Direktion der öff. Arbeiten bezüglich einer dießfalls zu leistenden billigen Entschädigung vorbehalten bleibt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
I. Seien die bisherigen außerordentlichen Leistungen für Hülfsarbeiten an die Gemeinden Neumünster und Enge nicht mehr zu verabreichen.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen der betreffenden Gemeinden u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
