Abweisung des Recurses des Herrn Zunftrichter Haug in Marthalen betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlußes.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern, in Sachen des Herrn Cantonsprocurator Forrer Namens des Herrn Zunftrichter Haug in Marthalen, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen, betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlußes.
Da sich ergeben:
A.) Ueber die Richtigkeit der Marchenbestimmung einer Gemeindewaldung sey zwischen der Vorsteherschaft der Gemeinde Marthalen und einer Anzahl Anstößer Streit entstanden. Die Vorsteherschaft habe hierauf von der Gemeinde Prozeßvollmacht verlangt, in einer Gemeindeversammlung vom 2ten Jenner d. J. sey ihr dieselbe jedoch verweigert worden. Gegen die Gültigkeit des betreffenden Gemeindsbeschlusses haben hierauf einige Bürger recurrirt und unter dem 12. Februar d. J. sey derselbe von dem Bezirksrathe Andelfingen aufgehoben worden.
B.) Gegen diesen Beschluß habe nun Herr Forrer namens des Herrn Haug in einer vom 26. April d. J. datirten sehr ausführlichen Eingabe Beschwerde eingelegt.  
C.) Die Civilvorsteherschaft Marthalen erwiedere unter dem 24ten May d. J. neben andern weniger wesentlichen Gründen, unter dem 14. März sey die Frage wegen der Ertheilung der Prozeßvollmacht in der Gemeinde neuerdings behandelt und mit 117. gegen 19. Stimmen beschlossen worden; es solle der Vorsteherschaft eine Prozeßvollmacht ertheilt werden; beygelegt sey ein damit übereinstimmender Auszug aus dem Gemeindsprotokoll vom 14. März d. J.
in Berücksichtigung.
A.) [recte: 1.)] Daß, wenn auch bey Recursen, nicht wie bey eigentlichen Verwaltungsstreitigkeiten, eine bestimmte Appellationsfrist vorgeschrieben ist, doch Recurrent, in so fern er überhaupt recurriren wollte, dieß hätte thun [müssen], bevor der Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen in Kraft trat;
2.) Daß nun in Folge dieses Beschlußes die Frage über die Prozeßvollmachtertheilung der Gemeinde neuerdings vorgelegt und von dieser bejahend entschieden wurde, wie es sich aus dem in Fact. D. angeführten amtlichen Zeugniße ergibt;
3.) Daß demnach die Frage über die Gültigkeit des frühern Gemeindsbeschlußes vom 2ten Jenner d. J. als ganz unerheblich erscheint, in dem dieselbe jedenfalls durch den spätern in Folge des Erkenntnißes des Bezirksrathes vom 14ten  März h. a. gefaßten, als erloschen zu betrachten ist;
gefunden:
Es ist der Recurs unbegründet und demnach
beschlossen:
1.) Ist Recurrent abgewiesen:
2.) Hat derselbe die Kosten dieses Beschlusses, bestehend in 2. Frk[en]. Staats-, 1. Frk[en]. Kanzley- nebst den Ausfertigungsgebühren zu entrichten.
3.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Andelfingen für sich und zu Handen der Gemeinde Marthalen so wie dem Recurrenten Kenntniß gegeben.
