Wahl des Hrn. [Jakob] Abegg, von Horgen, zum Statthalter des Bezirkes Horgen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht des Verbalprozesses der Bezirkswahlversammlung Horgen, wonach von derselben unterm 26 vor. Mts. für Wiederbesetzung, der durch Ablauf der Amtsdauer des dortigen Statthalteramtes folgender Dreiervorschlag gebildet wurde:
Herr Statthalter Jakob Abegg, von Horgen
“	 Stabshauptmann Hauser, in Wädensweil
“	 Bezirksrath Wieland von Thalweil,
auf die gesetzliche Amtsdauer von sechs Jahren  von heute an gerechnet zum Statthalter für den Bezirk Horgen gewählt:
Herrn Statthalter Jakob Abegg von Horgen, und sodann
beschlossen:
I. Sei hievon unter Hinweisung auf § 25 des Gesetzes betreffend die Bezirkswahlversammlungen vom 9 April 1856 und den Beschluß des Regierungsrathes vom 26 April 1856, betreffend die von den Bezirksstatthaltern zu leistende Kaution dem Herrn Statthalter Abegg, sowie der Direktion der Finanzen Kenntniß zu geben.
II. Nach erfolgter Genehmigung der Kaution durch die Finanzdirektion sei dem Gewählten Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
