Honegger-Amsler in Rüti; Arbeitszeitverlängerung.
Die Direktion des Innern berichtet:
A. Mit Zuschrift vom 7. Jenner stellt Hr. Honegger Amsler, mech. Cardenfabrik in Rüti, das Gesuch um Bewilligung, in seinem Etablissement während der Dauer von 6 Wochen die regelmäßigen Arbeitszeiten in der Weise zu verlängern, daß eine Anzahl erwachsener freiwillig sich meldender Arbeiter täglich 13 Stunden lang beschäftigt werden dürfen.
Zur Begründung seines Gesuches führt er an, er sei gegenwärtig in der Lage, einige pressante Aufträge schnell ausfertigen zu müssen, was ihm ohne verlän-  gerte Arbeitszeit nur ungenügend möglich sei. Uebrigens sei die betreffende Arbeit durchaus keine strenge.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken, die Bewilligung ertheilt, in seiner mech. Cardenfabrik in Rüti während der Dauer von 6 Wochen, von heute an gerechnet, die regelmäßige Arbeitszeit für eine Anzahl erwachsener Arbeiter, welche damit einverstanden sind, auf 13 Stunden täglich auszudehnen.
2. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis und an das Statthalteramt Hinweil für sich & zu Handen des Gemeindrathes Rüti welcher angewiesen wird, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
