Genehm. Aufnahme d. [Franz] [Xaver] Luibrand v. Erlenmoos in die evang. ref. Kirchengemeinschaft.
Der Regierungsrath hat betreffend das vom 1. Aug. 1859 datirte Gesuch des Franz Xaver Luibrand von Erlenmoos K. Württemberg um Bewilligung des Uebertrittes aus der katholischen in die evangelisch-reformirte Kirchengemeinschaft,
nachdem der Kirchenrath dieses Gesuch auf Grundlage des am 12. d. Mts. erstatteten Berichtes der mit der persönlichen Einvernahme des Petenten beauftragten Kommission zuläßig gefunden hat,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes
beschlossen:
I. Sei zur Prüfung und Aufnahme des Petenten in die evangelisch reformirte Kirchengemeinschaft die Bewilligung des Regierungsrathes ertheilt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath.
