Bez. Thierarztadjunkt Hofmann in Seen; Wahl z. Bez. Thierarzt f. d. Bezirk Winterthur.
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet: 
Mit Eingabe vom 8. Christmonat abhin stellt Herr Bezirksthierarzt Schüepp, in Winterthur, das Gesuch um Entlassung von der Stelle eines Bezirksthierarztes des Bezirkes Winterthur wegen Geschäftsüberhäufung in Folge anderweitiger Amtsstellung.
Auf die behufs Wiederbesetzung erfolgte Ausschreibung haben sich auf die fragliche Stelle angemeldet:
Herr Hofmann, Bezirksthierarztadjunkt in Winterthur,
  “    Gut, Alex. Thierarzt in Veltheim,
  “    Bär, A.            “         “  Winterthur.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Die Entlassung von der Stelle eines Bezirksthierarztes wird dem Hrn. Schüepp, Thierarzt, auf  Ende Jenner d. Js. ertheilt und an dessen Stelle mit Amtsantritt auf 1. Februar und der gesetzlich normirten Besoldung gewählt:
Herr Bezirksthierarztadjunkt Rud. Hofmann, von Seen, in Winterthur.
II. Mittheilung an den Gewählten, an das Statthalteramt Winterthur, sowie an die Direktionen der Finanzen & des Sanitätswesens & an Thierarzt Schüepp.
