Wahl d. Thierarzt Huber z. Bez. Thierarzt d. Bez. Andelfingen.
Die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens berichtet:
Herr Bezirksthierarzt Konrad Meisterhans in Andelfingen erklärt mit Zuschrift vom 9. März abhin den Rücktritt von der Stelle des Bezirksthierarztes des Bezirkes Andelfingen.
Auf die hierauf erfolgte Ausschreibung dieser Stelle haben sich gemeldet:
Herr Bezirksthierarztadjunkt Jb. Hofmann in Marthalen,
 “     Rudolf Huber, Thierarzt, in Andelfingen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Von dem Rücktritte des Hrn. Thierarzt Meisterhans wird am Protokoll Notiz genommen und an dessen Stelle zum Bezirksthierarzt gewählt:
Herr Thierarzt Rudolf Huber, in Dorlikon [sic!].
II. Mittheilung an den Gewählten durch Urkunde, an die Direktionen der Finanzen  und des Sanitätswesens, an das Statthalteramt Andelfingen, sowie Publikation im Amtsblatt.
