Vertrag des Postdepartements mit der Bayerschen Generalpostdirection, betreffend eine Verbindung zwischen Lindau und Romanshorn.
Mit Weisung vom 25. v. M. legte das Postdepartement dem Regierungsrath einen, von seinen Abgeordneten Herrn Postdirector Schweizer und Herrn Reinhard-Heß mit der Königlich Bayerschen Generalpostdirektion den 14. May in München abgeschloßenen Vertrag betreffend eine unmittelbare Postverbindung zwischen Lindau und Romanshorn zur Genehmigung vor, und hat nach Prüfung deßelben, die hohe Behörde ihre Ratifikation ausgesprochen. 
Hiervon wird dem Postdepartement unter  Zustellung des Vertrages Kenntniß gegeben, mit dem Auftrage, die Auswechslung zu besorgen, in der Meinung daß, wenn die Ratificationserklärung des K. Bayerischen Ministeriums beygesetzt wird, ein Gleiches auch Nahmens der hiesigen Regierung geschehen solle.
