Schreiben an die Reg. v. Schaffhausen betr. Abänderung eines Urtheils des Bezirksgerichts Hinweil in Sachen A. Schnitter v. Wyla v. Jb Breiter v. Rüdlingen.
Unter Bezugnahme auf die hierseitige Zuschrift vom 28ten Februar betreffend Abänderung eines Urtheils des Bezirksgerichts Hinweil vom 12ten Juli vorigen Jahrs in Sachen der Anna Schnitter von Wyla und des Jakob Breiter von Rüedlingen Kantons Schaffhausen betreffend Vaterschaft wird von dem Obergericht mit Schreiben vom 22t dieß ein Beschluß des Bezirksgerichts Hinweil vom 13ten dieß mitgetheilt, durch welchen dem im Eingange erwähnten Schreiben enthaltenen Wunsche der Regierung von Schaffhausen entsprochen worden ist;
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, es sei dieser Beschluß der Regierung von Schaffhausen unter Bezugnahme auf ihr Schreiben vom 28ten Januar mit zutheilen und dieselbe zu  ersuchen, nunmehr, da ihr Begehren erfüllt sei, für Eintragung des Kindes in das Taufregister von Ruedlingen zu sorgen.
