Staatsanwaltschaft. Antrag betr. Herausgabe einer durch Franz Cuneo dem Pietro Rampa entwendeten u. in Hamburg verkauften Drehorgel.

[Präsidial-Verfügungen.
8. Oktober 1862.]
Ein Antrag der Staatsanwaltschaft vom heutigen Tage, dahin gehend, es möchte durch Vermittlung des v Bundesrathes an den Senat der Stadt Hamburg das Gesuch um unbeschwerte Herausgabe einer von dem Francesco Cuneo von Mesonice dem Pietro Rampa von Brusio entwendeten und in Hamburg verkauften Drehorgel gerichtet werden, wird der Direktion der Justiz zur Antragstellung überwiesen.
