Festsetzung der Gehaltszulagen für die Verrichtungen der Herren Hirzel u. Spyri als Pfarrverweser.
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom  1 November 1847 durch welchen Herr Hirzel zum Pfarrverweser der Gemeinde Sternenberg ernannt worden, wurde zugleich festgesetzt, es habe derselbe die gesetzliche Besoldung eines in gewöhnlicher Weise angestellten Geistlichen nach Maßgabe seines Dienstalters zu beziehen und überdieß sei demselben eine Zulage zugesichert, welche der Regierungsrath näher zu bestimmen sich vorbehalte.
Unterm 16 November 1848 hat sodann der Regierungsrath beschlossen, es sei dem Herrn Pfarrverweser Hirzel für das Jahr 1848 eine Zulage von Frkn. 400 zu verabreichen und es sei demselben eine gleiche Zulage für das Jahr 1849 zugesichert.
Durch Schlußnahme des Regierungsrathes vom 31 Oktober 1849 ist bei Gelegenheit der Ernennung des Herrn Spyri zum Pfarrverweser in Fischenthal auch diesem eine vom Regierungsrathe näher zu bestimmende Zulage zugesichert werden [recte: worden].
In Beziehung auf das Maß dieser Zulage für das Jahr 1850 an die Herren Hirzel und Spyri ist Folgendes zu berücksichtigen:
1.) Was den Herrn Hirzel betrifft, so wurde dessen Thätigkeit namentlich für das Armenwesen der Gemeinde noch immer in  sehr hohem Grade in Anspruch genommen und es widmete sich derselbe der dießfälligen schwierigen Aufgabe, mit solcher Hingebung, daß er sich wegen zerrütteter Gesundheit genöthigt sah, einen Vikar auf seine Kosten zu bestellen und sich während mehrerer Monate ganz von den Geschäften zurückzuziehen. Auch gegenwärtig ist er nicht so gänzlich wieder hergestellt, daß er den Vikar entlassen und die sehr anstrengenden Geschäfte der Seelsorge, der Leitung des Armenwesens u. s. w. wieder ganz hätte übernehmen können. Bis zum Zeitpunkte des Antrittes der Pfarrei Höngg an welche er berufen ist, wird er den Vikar fort funktioniren lassen, sich über den Winter meistens in Zürich aufhalten und theils durch zeitweisen Aufenthalt in Sternenberg, theils durch Korrespondenz die wichtigsten Angelegenheiten der Gemeinde, soweit sie in den Berufskreis des Geistlichen fallen, besorgen, namentlich den Plan der Schuldentilgung, worüber ein Projekt bereits der Direktion des Innern, (Abtheilung Armenwesen[)], von ihm eingereicht worden ist noch zur Ausführung zu bringen suchen.
2.) Was Herrn Spyri betrifft, so ist die Auf-  gabe, die ihm zunächst zufällt, das Armenwesen der Gemeinde Fischenthal zu ordnen, theils um der schwierigen ökonomischen Lage der Gemeinde, theils um des verwickelten Zustandes willen in welcher sich die Armenverwaltung beim Antritt der Pfründe befand, eine solche, daß auch die tüchtigste Kraft sie nur mit großer Anstrengung und Hingebung zu lösen vermag. Daß Herr Spyri aber keine Mühe und Anstrengung scheut, und daß er sich an die Lösung dieser Aufgabe mit Muth und Energie gemacht hat, das beweisen mit andern Leistungen in’s besondere die Beschlüsse, welche die Gemeinde hauptsächlich durch ihn dazu aufgemuntert, betreffend die Tilgung der Schulden in dem Armengute und dem Gemeindgut gefaßt, und die Erfolge, welche das Projekt nach amtlichen Mittheilungen bereits gehabt hat.
3.) Mit Beziehung auf Beide ist noch in Betracht zu ziehen, daß ihre Stellung als Seelsorger in den beiden ärmsten Gemeinden des Kantons es nothwendig mit sich bringt, daß nicht nur die Emolumente, welche hie und da die ökonomische Stellung der Geistlichen wesentlich verbessern, hier sehr gering sind, sondern daß umgekehrt, sie selbst zu  mehr Ausgaben an Privatunterstützungen, Liebesgaben etc. sich veranlaßt sehen werden, als dieß wohl in den meisten andern Gemeinden der Fall sein würde.
Es hat demnach der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, (Abtheilung Armenwesen;)
beschlossen:
I. Dem Herrn Pfarrverweser Hirzel wird für das Jahr 1850 eine Zulage von Frkn. 400 ertheilt, und für denjenigen Theil des Jahres 1851 während dessen er noch die Pfarrstelle im Sternenberg bekleidet, eine solche von Frkn. 100 zugesichert.
II. Dem Herrn Pfarrverweser Spyri wird für das Jahr 1850 eine Zulage von Frkn. 400 verabreicht.
III. Mittheilung an die Direktion des Innern Abtheilung Armenwesen, die Direktion der Finanzen, und die Herren Hirzel und Spyri, letztern (im Auszuge) unter Anerkennung ihrer vorzüglichen Leistungen insbesondere für das Armenwesen ihrer Gemeinden.
