Beschluß betreffend die wegen des neuen Militairgesetzes nöthigen Uebergangsbestimmungen.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 25. d. M. hinterbrachten Gutachtens, betreffend die Organisation der Landwehr 1ster Claße, und die durch das neue Gesetz über die Militair-Organisation erforderlich gewordenen Uebergangsbestimmungen, nachfolgende Anordnungen getroffen und beschlossen:
1.) Die Versetzungen sollen nach Bedürfniß und ohne Rücksicht aus [sic!] das Alter, noch vor den Hauptübungen vorgenommen, die Cadres aber noch zu dieser Uebung angehalten, dagegen der dießjährigen Bereinigung der 2ten Landwehr enthoben werden.
2.) Mit Ausnahme der früher vom 2ten Auszug bezeichneten  Jäger sollen keine solche bey dieser Mannschaftsklasse bezeichnet werden.
3.) Die Nummern der Compagnie sollen sich nach der Nummer des Quartiers auf folgende Art richten:
Das 1ste Quartier jedes Kreises No. 1. und 2.
  “   2te       “            “           “       “    3.    “  4.
  “   3te       “            “           “       “    5.    “  6.
4.) Die Mannschaft der Landwehr 1ster Claße soll auf dem Tschako die Nummer des Kreises nebst scharlachrothen Pompons tragen, nämlich:
Compagnie No. 1. ohne Abzeichen.
       “          No. 2. mit weißen Abzeichen.
       “          No. 3.   “  gelben dto.
       “          No. 4.   “  mittelgrünen dto.
       “          No. 5.   “  halbblauen dto.
       “          No. 6.   “  schwarzen dto.
Gegenwärtiger Beschluß ist dem Kriegsrathe zur Vollziehung zuzustellen.
