Bez. Arzt f. Hinweil; Wahl des Dr [Wilhelm] Rösli in Rüti.
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
Auf die in Folge Hinscheidens des Hrn. Wilhelm Rösli, mod. [sic!] pr. in Rüti vakant gewordenen & zur Wiederbesetzung ausgeschriebenen Stelle eines Bezirksarztes des Bezirkes Hinweil haben sich als Bewerber gemeldet:  
Herr Dr med. Wilhelm Rösli, in Rüti und
 “     med. pr. Heinr. Brem, in Goßau.
Der Sanitätsrath spricht sich seiner heutigen Sitzung dahin aus, es möchte Hr. Dr Rösli, Sohn des bisherigen Bezirksarztes, an dessen Befähigung zur Bekleidung dieses Amtes nicht zu zweifeln sei, berücksichtigt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion, und des Sanitätsrathes,
beschließt:
I. An Stelle des bisherigen Bezirksarztes des Bezirkes Hinweil wird unter den gesetzlichen Bedingungen und mit sofortigem Amtsantritt gewählt:
Herr Dr med. Wilh. Rösli, in Rüti.
II. Mittheilung an den Gewählten, an die Direktion der Finanzen & des Sanitätswesens & an das Statthalteramt Hinweil, sowie Publikation im Amtsblatt.
