Verfügter Hausarrest für Herrn Oberstlieutenant von Orell von Zürich.
Es kam der Bericht ein, daß die Beschäftigung des Herrn Oberstlieutenant von Orell bey dem Cantonscommißariate im Publicum und besonders bey den in der Stadt befindlichen Zuzügern großes Aufsehen und lebhafte Unzufriedenheit erwecke, weil hauptsächlich ihm Schuld gegeben werde, daß auf die Landleute gefeuert worden. Wirklich haben sich die anwesenden Zuzüger aus mehrern Gemeinden des Bezirkes Pfäffikon geweigert, die Stadt zu verlaßen, bis derselbe vom Commißariat entfernt seyn werde. Bald nachher erschienen sechs Männer, welche als Abgeordnete um eine Audienz baten, und in derselben mit An-  stand aber großer Dringlichkeit jenes Begehren aussprachen.
Es hat der Staatsrath darauf erwiedert, daß man die Sache untersuchen und einstweilen dem Herrn v. Orell Hausarrest geben werde, womit sie sich begnügten und entfernten. Demnach wurde Herr Oberstlieutenant Ziegler beauftragt, theils dem Herrn v. Orell anzusinnen, daß er bey dem Hause bleibe, theils zwey Schildwachen vor dasselbe zu stellen.
