[Josef] Ebner v. Oberwinterthur, Franz Kully aus Kroatien & Anna Happacher v. Insbruck. Bewillig. z. Aufnahme in d. evangel. ref. Kirche.

Der Regierungsrath hat
betreffend das von Hrn. Pfarrer Zollinger in Winterthur unterm 24. Juli l. Js. Ns. des Josef Ebner, ursprünglich aus Württemberg, jetzt Bürger von Oberwinterthur, des Franz Kully, aus Varazdin in Kroatien, & der Anna Happacher, geb. Alwies aus Insbruck [beide in Winterthur] gestellte & in empfehlenden [sic!] Sinne begutachtete Gesuch um Bewilligung des Uebertritts von der katholischen in die evangelisch reformirte Kirche,
nachdem das Begehren sämmtlicher drei Petenten vom Kirchenrath zulässig gefunden worden, –
auf den Antrag des letztern,
beschlossen:
1. Sei die Prüfung & Aufnahme der Petenten in die evangelisch reformirte Kirche bewilligt.
2. Mittheilung an den Kirchenrath.
