Gemdrath Wädensweil, abgewies. Revisionsgesuch betr. Expropriation behufs Ausführung e. Hafenbaute etc.
In Sachen
der Gemeinde Wädensweil, Revisionspetentin,
betreffend Expropriation,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat unterm 20. Heumonat d. Js. das Gesuch der Gemeinde Wädensweil um vorläufige Genehmigung der Erbauung eines Hafens u. einer Verbindung desselben mit der Seestraße im Sinne des § 2 des Abtretungsgesetzes abgewiesen.
B. Mit Eingabe vom 23. dieß sucht nun der Gemeindrath Wädensweil um Aufhebung des vorstehenden Beschlusses nach, indem er zur Begründung im Wesentlichen anführt:
Der bisherige Hafen von Wädensweil sei durch Ver-  trag zwischen dem Gemeindrath u. der Direktion der Eisenbahn Wädensweil–Einsiedeln an die letztere gegen Entschädigung abgetreten worden. Dieser Abtretung zu Folge sei die Anlegung eines neuen Hafens nicht Sache des Unternehmens resp. der Eisenbahngesellschaft [Art. 6 u. 7 des Bundesgesetzes betr. die Verbindlichkeit zur Abtretung von Privatrechten] sondern der Gemeinde. Der neue Hafen stehe mit der Eisenbahnbaute nicht in unmittelbarem Zusammenhang u. beide Bauten stoßen nicht einmal an einander an, sondern seien durch den als Eigenthum der Gemeinde verbleibenden Landungsplatz der Dampfboote von einander getrennt. Der neue Hafen selbst sei ebenfalls nicht Eigenthum der Eisenbahngesellschaft, sondern der Gemeinde, welche denselben später auch zu unterhalten habe. Der Gemeindrath glaube daher, die cit. Art. 6 und 7 des Bundesgesetzes finden hier keine Anwendung, zumal nicht die Eisenbahngesellschaft, sondern die Gemeinde in diesem Fall die Expropriation zur Anwendung zu bringen habe, und das Bundesgesetz für solche Werke [Hafenbauen, Straßen etc.] nicht geltend gemacht werden könne. Eventuell ersucht der Gemeinderath um Genehmigung des Planes für die Hafenanlage im Sinne des § 14 der Konzession für die Eisenbahn Wädensweil–Schindellegi.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten, 
beschließt:
1. Sei in Aufrechthaltung des Beschlusses vom 20. Juli d. Js. das Revisionsbegehren abgewiesen.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Wädensweil unter Rücksendung des Planes durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
