Bundesrath; Auslieferung d. [Heinrich] Wolfram v. Wurzbach.

[Präsidial-Verfügungen.
1. April 1881.]
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Heinrich Wolfram, von Wurzbach - Bayern, Schieferbrucharbeiter,
betreffend Auslieferung,  
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgender Bericht zu erstatten:
„Bezugnehmend auf Ihre verehrl. Zuschrift vom 29. dieß, die Auslieferung des Heinrich Wolfram von Wurzbach, Bayern, betreffend, beehren wir uns Ihnen unter Rückschluß des Haftbefehls des Untersuchungsrichters beim Landgericht Würzburg, sowie der bezüglichen Sachdarstellung, das Einvernahmsprotokoll des Polizeikommando Zürich mit Wolfram dat. 1. April zu übermitteln mit dem Bemerken, daß Wolfram die vom Bezirksgericht Zürich über ihn verhängte Verhaftsstrafe bereits verbüßt hat und daß unserseits der Entsprechung des Auslieferungsbegehrens der k. bayer. Gesandtschaft kein Hinderniß entgegensteht.“ 
