Vollziehung des Großrathsbeschlußes betreffend den Anzug des Herrn Dr. Snell über die katholisch-kirchlichen Angelegenheiten.
Der von dem Großen Rathe am 15. d. M. gefaßte Beschluß, betreffend den Anzug des Herrn Profeßor L. Snell, daß sich der Canton Zürich für die kirchlichen Verhältniße seiner catholischen Gemeinden an die Bestrebungen des Cantons St. Gallen anschließen, und im Sinne des Großen Rathes von Luzern auf die Bildung einer Conferenz aller ehemals Constanzischen Diozesenstände hinarbeiten möchte, wird dem Staatsrathe zur Vorberathung und gutächtlichen Berichtserstattung überwiesen. 
