Gemdrth Wallisellen; Expropriation f. e. Straße II. Klasse.
Unterm 3. d. Mts. macht der Gemeindrath Wallisellen die Mittheilung, die dortige Gemeindeversammlung habe unterm 15. April d. Js. beschlossen, in der Richtung des Flurweges in die Rothäcker eine 14 Fuß breite Gemeindestraße zu erstellen, an welche die bisherigen Wegberechtigten den Flurweg unentgeltlich abtreten.
Da das Terrain fast eben sei, so dürfte die Aufnahme eines Planes durch einen Ingenieur als unnöthig erscheinen, hingegen werde eine kleine Skizze und eine Abtretungstabelle vorgelegt, und es verbinde der Gemeindrath damit das Gesuch um Genehmigung dieses Projektes, resp. um Bewilligung zur Anwendung des Expropriationsverfahrens.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der von der Gemeinde Wallisellen projektirten Straße III. Klasse in der Richtung des Flurweges in die Rothäcker wird die vorläufige Genehmigung im Sinne des § 2 des Abtretungsgesetzes ertheilt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Wallisellen unter Rückstellung der Abtretungstabelle und an die Direktion der öffentlichen  Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
