Landrechtsertheilung an den heimathlosen Joseph Schlüssel Löther.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern beschlossen, dem Ansuchen des heimathlosen Joseph Schlüssel Löther, zu entsprechen, ihm das Landrecht unentgeldlich zu ertheilen, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Wollishofen zu bestätigen. 
Hiervon wird dem Rathe des Innern und dem Statthalteramte Zürich zu Handen der politischen Gemeinde Wollishofen und des Petenten mit dem Beifügen für Erstere Kenntniß gegeben, daß die Regierung ihr die in ihrer Handlungsweise gegen Schlüssel bethätigte menschenfreundliche Gesinnung verdanke.
Im Fernern wird für den Schlüssel eine Landrechtsurkunde gratis beigelegt.
