Verbalproceße über die Statt gefundenen Zunftwahlen für die Erneuerung des Großen Raths und dießfällige Verfügungen.
Der Regierungsrath nahm heute Kenntniß von denjenigen Verbalprozeßen, welche über die von den politischen Zünften am 4ten und 5ten d. M. vorgenommenen Erneuerungswahlen des ersten Theiles ihrer Mitglieder des Großen Rathes eingegangen sind, und hat auf die daraus ersichtlichen, nachstehend angegebenen Resultate, die dabey angemerkten Verfügungen getroffen:
A.) Diese Wahlverhandlungen haben bey den nachbenannten Zünften in gesetzlicher Ordnung Statt gefunden und sind auch die darüber aufgenommenen Verbalproceße in der gehörigen Form gestellt worden:
				I. Bezirk Zürich.
				a. Stadt Zürich.
Constafel. Safran. Schmiden. Weggen. Gerwe. Schuhmachern. Schneidern. Schiffleuten. Kameel. Waag.
					b. Die Landzünfte.
Wiedikon. Birmenstorf. Hottingen.  
					II. Bezirk Knonau.
Mettmenstetten. Hausen. Affoltern.
					III. Bezirk Horgen.
Richterschweil. Wädenschweil. Horgen, Thalweil.
					IV. Bezirk Meilen.
Stäfa. Meilen. Küßnacht.
					V. Bezirk Hinweil.
Grüningen. Bubikon. Hinweil. Bärentschweil. Fischenthal. Wald.
					VI. Bezirk Uster.
Egg. Uster.
					VII. Bezirk Pfäffikon.
Bauma. Pfäffikon-Hittnau. Weißlingen-Rußikon. Illnau.
	VIII. Bezirk Winterthur.
Winterthur. Turbenthal. Elgg. Wiesendangen. Oberwinterthur. Wülflingen. Neftenbach. Hettlingen.
	IX. Bezirk Andelfingen. 
Andelfingen. Benken. Laufen. Stammheim. Flaach. 
					X. Bezirk Bülach.
Eglisau. Bülach. Embrach. Kloten-Baßerstorf.
					XI. Bezirk Regenstorf.
Schöflistorf. Regenstorf. 
B.) In nachstehenden Verbalprozeßen sind hingegen noch Vervollständigungen vorzunehmen:
1.) In dem Verbalproceße der Zunft zur Meisen ist die Zahl der Stimmen, die sich für die Gewählten aussprachen, nicht angegeben.
2.) In dem Verbal- Prozeß der Zunft zum Widder ist die Zahl der eingeschriebenen Bürger
3.) Ebenso von der Zunft Männedorf.
4.) Ebenso von der Zunft Wetzikon.  
5.) Ebenso von der Zunft Dübendorf.
6.) Ebenso von der Zunft Stadel.
7.) Ebenso von der Zunft Niederhasli.
8.) Ebenso von der Zunft Höngg.
9.) In dem Verbalprozeß der Zunft Oberstraß ist die Zahl der Stimmen, welche für den neu Gewählten fielen, nicht angegeben.
Die betreffenden Statthalterämter werden daher beauftragt, die ihnen deßhalb zurückgestellten Verbalproceße beförderlichst vervollständigen zu laßen und wieder einzusenden.
C.) Da in dem Verbalproceße der Zunft zur Zimmerleuten angegeben ist, daß 55. stimmfähige Zünfter an der Wahlverhandlung Theil genommen, mithin das absolute Mehr 28. Stimmen erforderte, der als das dritte gewählte Mitglied bezeichnete Herr Oberstlieutenant Ziegler aber nur 27. Stimmen hatte, so ist in dem an den Großen Rath über diese Wahlverhandlungen zu erstattenden Berichte der Antrag zu stellen, daß diese Wahl nicht als gültig anerkannt werde.
D.) Von dem durch die Zünfte gewählten Zunftpräsidenten ist ein Verzeichniß in das Rathsprotokoll aufzunehmen. Da aber in den Verbalproceßen der Zünfte Affoltern und Stammheim die neugewählten Zunftpräsidenten nicht angegeben sind, so werden die betreffenden Statthalterämter beauftragt, beförderlich einzuberichten, welchen Personen jene Stellen in den benannten Zünften übertragen worden. Da die Zunft Marthalen sich dießmahl nicht besammeln mußte, so wird dem Statthalteramt Andelfingen der Auftrag ertheilt, dafür besorgt zu seyn, daß dieselbe gelegentlich einen Zunftpräsidenten erwähle. 
E.) Da der durch die gesetzliche Ausscheidung der Mitglieder des  Großen Raths, der Zunft Meilen zugetheilte Herr Bezirksrichter Keller in Unter-Ohringen, von der Zunft Neftenbach-Hettlingen zum Mitgliede des Großen Raths gewählt worden, so wird das Statthalteramt Winterthur beauftragt, denselben beförderlichst zu befragen, und seinen Entschluß einzuberichten, für welche Zunft er sich als Repräsentant erkläre.
F.) Da der von der Zunft Niederhasle zum Mitgliede des Großen Rathes gewählte Herr Caspar Benz, Zunftrichter zu Dielstorf, in einer an den Regierungsrath gerichteten Zuschrift die entschiedene Erklärung eingelegt hat, daß er die auf ihn gefallene Wahl wegen Gesundheitsumständen nicht annehmen könne, so wird das Statthalteramt Regensberg beauftragt, beförderlichst die nöthigen Einleitungen zu treffen, daß die bemeldte Zunft eine andere Wahl vornehme.
G.) Da sich aus dem Verbalproceße über die Verhandlungen der Zunft Richterschweil ergeben, daß dieselbe in gesetzlicher Form und Ordnung zum Mitgliede des Großen Rathes gewählt, den Herrn Doctor Johannes Schmid, daß aber von einem Bürger gegen die Wahl desselben protestirt worden, weil er in den sogenannten Hafengütern wohne, welche unter die Oberherrlichkeit des Cantons Schwyz gehören, so hat der Regierungsrath in Uebereinstimmung mit dem schon am 20. Juny v. J. gefaßten Rathsbeschluße, und in Betrachtung, daß keine Bestimmung in der Verfaßung enthalten seye, auf welche sich die Behauptung der Ungültigkeit dieser Wahl gründen könnte, dem Großen Rathe anzutragen beschloßen, daß diese Wahl anerkannt werde.
Wann die vorangezeigten Gegenstände berichtigt und die nöthigen Vervollständigungen eingegangen seyn werden, soll theils  das Tableau der geschehenen Wahlen mit den erforderlichen Anträgen an den Großen Rath verfaßt, theils das Verzeichniß der gewählten Zunftpräsidenten in das Protokoll eingetragen werden. 
