Schrbn. an d. Reg. v. Bern betr. die Beschwerde der Frau Baumgartner.
Mit Schreiben vom 2 dieß stellt Frau Reg. Baumgartner geb. Groß auf der Steig bei Brüt-  ten vor:
Vor ungefähr zwei Jahren habe ihr Mann Rud. Baumgartner, Bäcker, in Bern die Güterabtretung eingegeben und sei deßwegen aus dem Kanton Bern ausgewiesen worden. Sie sei ihm mit ihren Kindern nach Zürich nachgefolgt, habe aber Waaren, die ihr eigenthümlich angehören, in Bern zurücklaßen müßen, weil sie mit Arrest belegt worden seien, wogegen sie zwar Beschwerde eingelegt habe. Im Anfange des Jahres 1852, als sich beide Eheleute wegen Betruges in Bern in Untersuchungsverhaft befunden haben, seien sie zu einer Verhandlung über die von Müller Salsiger mit Arrest gelegten Gegenstände vorgeladen worden, allein trotz ihres dreimaligen Verlangens, vorgeführt zu werden, seien sie im Verhafte behalten worden; das Nichterscheinen sei dann als Verzicht auf die Ansprache ausgelegt worden, und man habe sich ihr das Eigenthum an den fraglichen Gegenständen abgesprochen. Gegen diesen Spruch habe Frau Baumgartner rekurrirt, aber trotz mehrmahliger Gesuchschreiben keinen weitern Bescheid erhalten. Letztes Neujahr sei ihr dann ein Theil ihrer Kleider zugestellt worden, von dem, was mit den übrigen Effekten vorgegangen sei, wiße sie zur Stunde noch nichts.  
Frau Baumgartner ersucht daher, man möchte ihr wieder zu ihrem Eigenthum verhelfen.
Es wird beschloßen:
Sei die Regierung von Bern um Auskunft über den Sachverhalt zu ersuchen. [l. M. h. T]
