Gesuch des Obergerichtes u. Schrb. an den Geschäftsträger in Paris betr. Einvernahme d. H[errn] Schultheß-Ziegler in Straßburg.

[Präsidial-Verfügung.
Actum den 18 December 1850.]
Unter näherer Mittheilung des Sachverhaltes ersucht mit Schreiben vom 10 dieß das Obergericht, durch die französischen Behörden den Herrn Schultheß-Ziegler in Straßburg darüber einvernehmen zu lassen, ob  und wer ihm von zwei zu Gunsten Herrn H. Freudweiler ausgestellten, vom Jahr 1779 datirten, je fl. 300 haltenden Schuldbriefen bekannt sei, ob sich dieselben jemals in seinen Händen befunden haben, wohin sie gekommen sein möchten, endlich ob er an dieselben Ansprache mache und gegen deren Aufruf und Kraftloserklärung Einwendung erhebe.
Es wird verfügt:
Sei im Sinne des Schreibens des Obergerichtes der schweiz. Geschäftsträger in Paris zu ersuchen, durch Vermittlung der französischen Behörden die verlangte Auskunft zu erzielen. (l. M. h. T.)
