Staatsarchivargehülfe Friedrich; Entlassungsgesuch.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Entlassungsgesuches des Hrn. Friedrich,
Gehülfe des Staatsarchivars,
beschließt:
I. Dem Hrn. Friedrich zu antworten:
Der Regierungsrath werde erst bei Neubesetzung der Stelle auf das Entlassungsgesuch eintreten & bei dem Anlaß auch darüber berathen, wie nach Analogie des § 1156 des Rechtspflegegesetzes in Anerkennung seiner langjährigen treuen Dienste weiter für ihn gesorgt werden könne.  
II. Mittheilung an Hrn. Friedrich.
