Beeidigung der neuerwählten Staatsanwaldschaft und ihres Adjuncten.
Auf die Anzeige hin, daß der Große Rath die beyden Wahlen bestätigt habe, wurde sofort der Staatsanwald und sein Adjunct vor den Regierungsrath geladen, und nach einer kurzen Anrede MHHerrn Amtsbürgermeisters, in welcher dieselben auf die Wichtigkeit ihrer Stellung und des nun abzulegenden Versprechens aufmerksam gemacht wurden, beeidigt.
Hiervon wird laut Mißiven dem Obergerichte und durch Protokollsauszug sämmtlichen Statthalterämtern Kenntniß gegeben.
Zugleich wurde beschloßen, hiervon der provisorischen  Staatsanwaldschaft Kennntniß zu geben, dieselbe ihrer Verpflichtungen zu entlaßen, und ihr vorläufig die gewißenhafte Erfüllung derselben beßtens zu verdanken.
