Bundesrath. Zuschrift betr. Diethelm Tobler in niederländisch-indischen Diensten.

[Präsidial-Verfügungen
16. Mai 1874.]
Der Bundesrath theilt mit Zuschrift vom 12. d. Mts. zu Handen einer Margaretha Tobler, geb. Stuki, Café Lindenhof in Zürich, welche sich direkt wegen Erkundigungen über ihren in niederländisch-indischem Militärdienst stehenden Ehemann Diethelm Tobler an das niederländ. Generalkonsulat in Bern gewendet habe, Folgendes mit:
Aus dem Umstand, daß Tobler auf den bis zum September vorigen Jahre reichenden ordentlichen Verlust- und Austritt-Listen der niederländischen Armee sowie auf den Listen betreffend die während des Krieges gegen Atschin Gefallenen oder Verwundeten nicht erscheine, lasse sich schließen, daß derselbe zur Zeit des Abschlusses jener Verzeichnisse noch am Leben gewesen sei. Briefe an ihn seien wie folgt zu adressiren:
A Diethelm Tobler, parti comme soldat pour les Indes Néerlandaises le 29 Septembre 1869 par le vaisseau Cornelis Wernard Eduard [Allgemeen Stammbock No 62,931] à Batavia.
Hievon wird der Frau Margaretha Tobler, geb. Stuki Mittheilung gemacht. 
