Polnische Flüchtlinge. Beschluß betr. d. Verpflegung ders. resp. Aufhebung ihrer Versorgung in der Kaserne.
Betreffend Unterstützung polnischer Flüchtlinge, berichtet die Direktion der Polizei:
Laut den Berechnungen, welche dem eidgenössischen Justiz- u. Polizeidepartement eingehändigt worden, sind im Jahre 1864 auf Rechnung des Kantons Frk 10,753. 50 Rp  für Unterstützung u. Verpflegung polnischer Flüchtlinge verausgabt worden. Seit dem 1. Dez. 1864 wurden die unterstützten Polen in der Kaserne untergebracht. Sie benutzen daselbst zwei Zimmer u. eine Küche. Die Direktion des Militärs erklärt jedoch, daß sie diese Lokalitäten vom 24. April 1865 an für Militärzwecke bedürfe; es müßte somit für einen andern Verpflegungsmodus gesorgt werden, sofern man die Staatsverpflegung polnischer Flüchtlinge fortbestehen lassen wollte. Nach Ansicht der Polizeidirektion ist aber hiefür kein genügender Grund vorhanden. Rücksichten der Humanität rechtfertigen es zwar, daß denjenigen polnischen Flüchtlingen, welche von allen Hülfsmitteln entblößt in die Schweiz kamen, eine vorübergehende Unterstützung gewährt wurde; allein selbstverständlich haben diejenigen Polen, welche länger in der Schweiz wohnen wollen, für ihren Unterhalt selbst zu sorgen u. man darf von allen denjenigen, welche keine genügenden Subsistenzmittel besitzen, verlangen, daß sie sich unverweilt um Arbeit umsehen u. wenn sie solche gefunden, ihr mit Fleiß u. Ausdauer obliegen. Das Gesetz gewährt ja auch den eigenen Kantonsbürgern nur für den Fall der Arbeitsunfähigkeit Unterstützung. Die meisten der zur Zeit in der Kaserne verpflegten Polen sind unter 30 Jahre alt u. alle sind arbeitsfähig.
Der Regierungsrath hat,
gestützt auf die Berichterstattung der Direktion der Polizei  u. nach Einsicht eines Antrages derselben,
beschlossen:
I. Vom 1. April 1865 sollen keine Flüchtlinge mehr auf Kosten des Kantons verpflegt werden u. es sind die zur Zeit in der Kaserne befindlichen Polen anzuhalten, sich mit aller Beförderung um Arbeit umzusehen.
II. Der Polizeidirektion wird ein Credit bis auf Frk. 500 eröffnet, um nöthigenfalls das Comite für Unterbringung der Polen in seinen Bestrebungen zu unterstützen.
III. Die Polizeidirektion wird eingeladen, diejenigen Flüchtlinge, welche sich der Arbeit entziehen, ohne daß sie genügende Subsistenzmittel besitzen, aus dem Kanton wegzuweisen.
