Aufenthaltsbewilligung f. Karl Joh. Ernst Gouverne v. Koblenz.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des schriftenlosen Deserteurs Karl Josef Ernst Gouverné [sic!], von Koblenz - Preußen, geb. 1856, in Horgen bei Schreiner Baumann in Arbeit stehend,
betreffend Gesuch um Aufenthaltsbewilligung,
da sich ergeben:
Petent desertirte zu Pfingsten 1877 von dem in Koblenz garnisonisirten sechsten rheinischen Infanterieregiment No 68 in Folge Differenzen mit einem Sergeanten, die ihm Strafe in Aussicht stellten. Zunächst wandte er sich nach Kopenhagen, dann nach Christiana & von da kehrte er wieder nach Kopenhagen zurück, stets in der Eigenschaft als Schreiner. Dann fand er Kondition in Aahrhaus [Jütland] und  von dort begab er sich nach Assen - Holland, wo er bis Ende April 1880 verblieb. Alsdann wurde Gouverne Matrose bei der k. niederländischen Dampfschifffahrtsgesellschaft in Amsterdam & später bei der Gesellschaft Niederland, wo er die Fahrt Amsterdam–Batavia mitmachte & Anfangs Dezember v. Js. zurückkehrte. Nachdem er dann noch einige Zeit in Holland & Belgien gereist, kam er schließlich nach der Schweiz, wo er bei Schreiner Baumann in Horgen, mit dem er sr. Zt. in Kopenhagen & Christiana gewesen, Arbeit fand.
Auf bezügliche Information seitens des Polizeikommandos bestätigt die Commandantur von Coblenz [sic!] mit Schreiben vom 20. März die Angaben Gouvernés, will jedoch den Grund seiner Desertion nicht kennen; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Die Direktion der Justiz & Polizei wird ermächtigt, dem Petenten eine Bewilligung zum Aufenthalt in der Gemeinde Horgen für das laufende Jahr zu ertheilen.
II. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
