Abgew. Gesuch des Gmdrthes Außersihl betr d. Verehelichung des X. Steiger von Büron Kts Luzern mit A. Müller gesch. Boßhardt.
Durch Zuschrift vom 20 Januar 1857 trägt der Gemeindrath Außersihl vor: Xaver Steiger von Büron Kts. Luzern, gegenwärtig in Regensdorf, wünsche, sich mit Anna Müller geschied. Boßhardt von Außersihl, mit welcher er bereits 3 uneheliche Kinder erzeugt, wovon ihm 2 Geschlechts- & Bürgerrechtshalber zugesprochen seien, zu verehelichen; allein es werde die Verehelichung des Steiger, obgleich derselbe einen guten Leumund genieße u. den gesetzlichen Requisiten ein Genüge leiste, von Seite seiner luzernischen Heimatsbehörden nicht gestattet. Der Gemeindrath Außershihl stellt nun unter Beilegung einer Anzahl Aktenstücke das Gesuch, es möchte der Regierungsrath bei den luzernischen Behörden dahin wirken, daß dem Gesuche des Steiger entsprochen werde.
Hiebei kommt in Betracht:
Aus einem Auszug aus dem Verhandlungsproto-  tokoll [sic!] des Gemeindrathes Büron vom 30 Oktober 1856 ergibt sich, daß nicht bloß der Gemeindrath Büron, sondern auch der Regierungsrath des Kantons Luzern im April 1853 gefunden haben, es besitze Steiger die zur Verehelichung erforderlichen Requisite nicht. Der Regierungsrath hat nun keine Veranlaßung anzunehmen, es habe der Regierungsrath des Kantons Luzern dem Steiger ohne einen genügenden gesetzlichen Grund die Bewilligung zur Verehelichung versagt, daher wäre auch eine Verwendung der Regierung von Zürich bei der Regierung von Luzern in dieser Angelegenheit nicht gerechtfertigt. Glaubt Steiger, daß sich seit dem letzten Entscheide des Regierungsrathes des Kantons Luzern die faktischen oder rechtlichen Verhältnisse zu seinen Gunsten geändert haben, so bleibt ihm überlassen, sich neuerdings an den luzernischen Regierungsrath zu wenden & sollte er in der Ansicht stehen, daß ihm aus konfessionellen Gründen Hindernisse in den Weg gelegt werden, so kann er sich hierüber bei dem Bundesrathe beschweren.
Demnach hat der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, beschlossen  
I. Es könne auf das Gesuch des Gemeindrathes Außersihl nicht eingetreten werden.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Außersihl durch das Statthalteramt Zürich unter Rücksendung der Akten & an die Justizdirektion.
