Umbau d. Dorfbachbrücke in Unter-Dürnten.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Mit Schreiben vom 11. März d. Js. stellte der Gemeindrath Dürnten das Gesuch, es möchte die am westlichen Ende des Dorfes Unter-Dürnten gelegene Dorfbachbrücke umgebaut und wenn möglich behufs bessern Wasserdurchlasses erweitert werden.
Da der aus Balken & Brettern von Tannenholz bestehende Oberbau dieser Brücke einer Erneuerung bedarf, so wurde schon im Büdget pro 1880 für den Umbau Fr. 3000 angesetzt, in der Meinung, daß die beiden bestehenden Widerlager unverändert bleiben & statt des hölzernen ein eiserner Oberbau angebracht werde. Nachdem der Gemeindrath Dürnten von dem  in diesem Sinne angefertigten Projekte Einsicht genommen hatte, wünschte er, daß der Brücke behufs Verminderung oder Verhütung der starken Geschiebeablagerung unterhalb derselben eine schiefere Richtung gegeben werden möchte, worauf das II. der vorliegenden Projekte angefertigt wurde.
Während bei Projekt I die Oeffnung zwischen beiden Widerlagern [rechtwinklig gemessen] 4,90 m beträgt, wird die Brückenweite nach dem II. Projekt entsprechend der Bachbreite anderwärts 3,60 m angenommen, wodurch ein rascherer Wasserlauf & somit eine verminderte Geschiebeablagerung erzielt werden soll.
Nach den Voranschlägen kommen die Kosten für Projekt I auf Fr. 4200, für Projekt II auf Fr. 6400 zu stehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
wird dem Projekte II die Genehmigung ertheilt, in der Meinung, daß die Inangriffnahme des Baues erst stattfinde, nachdem die Gemeinde das Bachbett von der Bachbrücke an abwärts entsprechend erweitert & bis auf das unter der Brücke bestehende Sohlenpflaster vertieft hat.  
II. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird zur Konkurrenzausschreibung dieser Bauten ermächtigt.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Dürnten & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & Pläne.
