Bericht d. Bundesrathes über die Lage der Pariser Assekuranz „Economie“.
Der Bundesrath berichtet mit Schreiben vom 10. November, er habe sich über die Lage der Pariser Assekuranz „Economie“ sowie über das, was etwa im Interesse der schweizerischen Betheiligten vorzukehren sein möchte, bei dem schweiz. Minister in Paris genaue Erkundigungen einziehen lassen; Herr Barmann schreibe nun unterm 8. d. Mts. folgendes: Die vorläufige Liquidation der Anstalt sei statutengemäß durch die sechszig größten Aktionäre beschlossen worden; eine große Unordnung in den Schriften u. Unterschleife seien bereits konstatirt; der Verlurst werde wenigstens 25% betragen; es sei unter Veranstaltung eines Herrn Hilpert und in Beisein eines Regierungskommissärs zur Liquidation geschritten worden; es werde ein Zirkular an die Subskribenten gelangen, die Anzeige enthaltend, wie sie sich binnen einer gewissen Frist, wahrscheinlich bis 1 Juli 1857 auszuweisen haben; an dieses Rundschreiben hätten sich die Betheiligten genau zu halten, andere Maßregeln erachte Herr Barmann als unnütz; Alles, was allfällig noch gethan wer-  den könnte, wäre die Bestellung eines gemeinsamen Repräsentanten in Paris, welcher die schweiz. Interessen wahrzunehmen und die Beförderung der Liquidation zu betreiben hätte; diese Arbeit dürfte aber zwei bis drei Jahre in Anspruch nehmen, ein Rekurs an den Handelsminister wäre erst dann am Platze, wenn der Liquidator sein Mandat vernachläßigen sollte.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei von dieser Berichterstattung dem Herrn Prokurator Dr Honegger zu Handen des Comités der zürcherischen Betheiligten Kenntniß zu geben.
