Reg. v. Bern. Zuschr. betr. d. Abhalt. d. dießjähr. Conferenz weg[en] der reform. Kirche in Luzern.

[Præsidialverfügungen.]
26. Juli 1865.
Die Regierung von Bern zeigt unter Bezugnahme auf das herwärtige Kreisschreiben vom 1. d. Mts. u. auf dasjenige des Hrn. Regierungspräs. Oberst Ziegler vom 19. abhin, mit Zuschrift vom  24. dieß an, daß sie zu ihrem Abgeordneten zur dießjährigen Conferenz wegen der reformirten Kirche in Luzern Herrn Regierungspräsident Migy, Direktor des Kirchenwesen, bezeichnet habe, und mit der Verschiebung derselben bis zur nächsten außerordentlichen Session der Bundesversammlung einverstanden sei.
Hievon wird Hrn. Regierungspräsident Oberst Ziegler Kenntniß gegeben.
