Schrbn der Reg. v. Schwyz um Auslieferung des Dr Schmid v. Richterschweil.

Præsidial-Verfügungen.
Actum, den 28 October 1850.
Mit Schreiben vom 26 dieß stellt die Regierung von Schwyz, gestützt auf ein in Abschrift mitgetheiltes an sie gerichtetes Gesuch der dortigen Justizkommission das Begehren um Auslieferung des Herrn Dr Schmied [sic!] in Richterschweil, da derselbe mehrerer Kriminalverbrechen verdächtig und zum Theil bereits überwiesen sei. Sie bemerkt dabei, daß sie einem allfälligen Verlangen um Mittheilung der Untersuchungsakten sofort entsprechen werde, und daß sie vor der Hand die Einsendung derselben nur darum unterlassen habe, um die Fortsetzung der Prozedur nicht zu hemmen. 
Es wird dieses Schreiben der Direktion der Justiz zur Antragstellung überwiesen, mit dem Bemerken, daß wenn Einsicht in die Akten verlangt werde, diese auf den Antrag der Direktion der Justiz sofort durch Präsidialverfügung werden eingeholt weden.
