Obersteiger Burkhard, in Käpfnach, Ertheilung einer Gratifikation an denselben.

Die Finanzdirektion berichtet:
In Folge der erhöhten Exploitation des Kohlenbergwerkes in Käpfnach hat sich auch die dem Ober-  steiger Burkhardt obligende Geschäftslast erheblich vermehrt, weßhalb es billig erscheint für das Jahr 1870. demselben ihn Form einer Gratifikation eine Aufbesserung seines Gehaltes zukommen zu lassen.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Finanzdirektion
beschließt:
I. Dem Obersteiger Burkhard in Käpfnach wird eine Gratifikation von 200 Fr: zugesprochen, welche aus dem Betrag des Bergwerks auszurichten ist.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
