Bericht des Abgabendepartements, betreff. Festsetzung eines Termins für die Rekurse gegen die Taxation der Vermögens[-], Erwerbs- u. Einkommenssteuer u. Niedersetzung einer Rekurskommission.
Mit Eingabe vom 5ten hjs. berichtet das Abgabendepartement, es habe nach Durchführung der Taxationen der Vermögens-[,] Erwerbs- und Einkommenssteuer pr. 1843.  denjenigen Steuerpflichtigen, welche in ihren Taxationen erhöht oder deren Reklamatiotionen [sic!] gar nicht oder nur theilweise begründet erfunden worden seien, hievon Anzeige gemacht und denselben zur Eingabe des ihnen nach §. 16. des Steuergesetzes offen stehenden Rekurses eine Frist bis zum 20t. d. M. anberaumt.
Es erlaube sich demnach den Antrag zu stellen, daß nach dem 20ten d. M. keine Rekurse mehr angenommen, die bis dahin eingehenden aber wie früher dem Departemente zur Begutachtung an eine zu bestellende Rekurskommission zugewiesen werden möchten.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
Sei dieser Antrag genehmigt und die Rekurskommission aus MHHerrn Regierungsräthen von Sulzer-Wart, Kündig und Kienast bestellt, wovon auch dem Abgabendepartement Mittheilung zu machen ist.
