Armenpflege Schönenberg. Rekurs betr. Mitbetheiligung an d. Unterstützung e. Doppelbürgers.
In Sachen der Armenpflege Schönenberg, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen,
betreffend Mitbetheiligung an der Bezahlung der Kosten für Kleidung etc. des Knaben Johannes Rusterholz von Schönenberg & Hottingen,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 28. März d. Js. beschwerte sich die Armenpflege Hottingen beim Bezirksrathe Horgen über die Armenpflege Schönenberg, weil diese sich weigere, an die Kosten für Kleidung etc. eines Knaben Johannes Rusterholz von Schönenberg und Hottingen einen Beitrag zu leisten, – & führte im Wesentlichen an:
Der Vater des fraglichen Knaben, Hch. Rusterholz, von Schönenberg, habe gestützt auf mehr als 10 jährigen Aufenthalt in der Gemeinde Hottingen in deren Bürgerverband aufgenommen werden müssen, doch habe derselbe auf das Bürgerrecht von Schönenberg nicht verzichtet. Geisteskrank geworden, sei er auf Rechnung beider Bürgergemeinden in der Irrenanstalt Burghölzli versorgt worden,  mit welchem Zeitpunkte selbstverständlich auch der Knabe Johannes Rusterholz, geb. 1864, dem Armengute zur Last gefallen sei.
Die Armenpflege Hottingen, von der Ansicht ausgehend, es könne der Versorgung nur dadurch vorgebeugt werden, daß man dem jungen Menschen Gelegenheit biete, unter der Leitung & Erziehung eines tüchtigen Meisters etwas Rechtes zu lernen, habe den jungen Rusterholz im September 1880 bei einem Mechaniker, Hrn. Frei, in Dielsdorf, in die Lehre gebracht; die Lehrzeit sei auf 3 1/2 Jahre, das Lehrgeld auf 250 Fr. nebst Entschädigung für die Wäsche festgesetzt worden. Hievon sei die Armenpflege Schönenberg vorgängig verständigt worden; diese scheine aber dem Prinzipe der Billigkeit nicht zu huldigen, denn sie habe im August 1880 erklärt: „An das Lehrgeld bezahlen wir nichts.“ Hottingen habe hierauf das Lehrgeld allein übernommen, glaube aber für die übrigen Ausgaben die Mithülfe Schönenbergs beanspruchen zu können. Diese Gemeinde weigere sich dessen aber hartnäckig & habe im Februar geantwortet: „Für den Sohn wird laut früherem Beschlusse nichts bezahlt, da unsere Armenpflege darauf angewiesen ist, äußerst haushälterisch zu verfahren & daher immer die aus der Alltagsschule getretenen Kinder so versorgt werden, daß sie nichts mehr kosten. Es  ist überhaupt für Ihre Gemeinde [Hottingen] nur als ein glücklicher Zufall zu betrachten, daß Rusterholz sich ins dortige Bürgerrecht aufnehmen ließ, ohne auf das hiesige zu verzichten.“
Gleichwol müsse aber die Armenpflege Hottingen, die sich stets genau an die betreffenden Bestimmungen des Armengesetzes [§§ 9 & 19, 2] gehalten & die Bezahlung des Lehrgeldes allein übernommen habe, entscheiden daran festhalten, daß Schönenberg seinen Antheil an die übrigen Kosten [Kleider, Verschiedenes] für Vergangenheit & Zukunft, bisher im Betrage von Fr. 216 15, also Fr. 108 07 Rp. leiste.
B. Die Armenpflege Schönenberg erwiederte diese Beschwerde in der Hauptsache dahin:
Die Verhältnisse seien in der Beschwerdeschrift übereinstimmend mit ihrem Protokoll angegeben, nur seien die Gründe nicht angeführt, warum Hottingen dafür sorgte, daß Rusterholz nur Halbbürger dieser Gemeinde geworden sei. Die Armenpflege Schönenberg habe im Einverständniß mit der Waisenbehörde der Alltagsschule entlassene Kinder immer so zu versorgen gepflegt, daß sie der Gemeinde keine Kosten mehr verursachen; davon habe sie der Armenpflege Hottingen schon im Jahr 1880 Kennt-  niß gegeben & liege hier auch kein Nothfall vor, der eine Ausnahme rechtfertigen würde. Hottingen habe allerdings jedes Jahr auch eine Rechnung für den Sohn vorgelegt, habe sich indessen die regelmäßige Abweisung des dießfälligen Begehrens stillschweigend gefallen lassen; um so auffälliger sei es daher, daß die Armenpflege Hottingen nun auf einmal den Weg der Beschwerde ergreife & Zahlung von Ausgaben verlange, zu welchen von der Armenpflege Schönenberg niemals die Einwilligung gegeben worden sei. Ein Einverständniß über die Berufsbildung des Knaben Rusterholz & die Bezahlung der dießfälligen Ausgaben sei nie erzielt worden & wäre Hottingen in dieser Beziehung der Rekurs an die Bezirksarmenpflege schon von 2 1/2 Jahren offen gestanden. Aus allen diesen Gründen erwarte die Armenpflege Schönenberg, daß der Bezirksrath die Armenpflege Hottingen mit ihrem Begehren abweise.
C. Der Bezirksrath Horgen in Erwägung:
§ 9 des Gesetzes betr. das Armenwesen statuirt, daß wenn der zu Unterstützende in mehr als einer Gemeinde heimatberechtigt sei, sich die dießfällige Leistung zu gleichen Theilen unter die betreffenden Gemeinden vertheile. In solchen Fällen haben sich nach § 19 ibid. die betr.  Armenpflege über Umfang & Art der Unterstützung ins Einverständniß zu setzen.
Diese gesetzliche Vorschrift befolgte die Armenpflege Hottingen in der Weise, daß sie die Armenpflege Schönenberg davon in Kenntniß setzte, den Knaben einem Mechaniker in die Lehre geben zu wollen, darauf aber zur Antwort erhielt: Die Armenpflege Schönenberg bezahle für den Knaben nichts, indem in der Gemeinde Schönenberg gesunde Knaben dieses Alters ihren Unterhalt selbst verdienen müssen & es nicht rathsam erscheine, zu Gunsten dieses Knaben eine Ausnahme zu machen. Aus dieser Antwort konnte die Armenpflege Hottingen deutlich ersehen, welcher Ansicht die Armenpflege Schönenberg hinsichtlich Umfang & Art der Unterstützung des Knaben Rusterholz war, weßhalb sie denn auch das Lehrgeld allein zu bezahlen beschloß. Nun sind aber von der Armenpflege Hottingen für den Knaben Rusterholz in den Jahren 1880/82 für Kleider und Verschiedenes noch Fr. 216 15 verausgabt worden & will sie nun die Armenpflege Schönenberg mit der Hälfte dieser Ausgaben in Mitleidenschaft ziehen. Es wendet nun die Armenpflege Schönenberg ein, es habe sich die Armenpflege Hottingen mit ihr hierüber nicht ins Einverständniß gesetzt. Es ist richtig, daß die Armenpflege  Hottingen diesen Fehler, der zwar mit Rücksicht auf die frühern Aeußerungen der Armenpflege Schönenberg gewiß nur als ein formeller Fehler bezeichnet werden darf, begangen hat, aber nichts desto weniger spricht doch die Billigkeit zu Gunsten von Hottingen, indem diese Gemeinde das Lehrgeld allein bezahlte & die Ausgaben für Kleider etc. auch dann nicht hätten vermieden werden können, wenn der Knabe ohne Lehrgeld platzirt worden wäre. Daß der Knabe Rusterholz zur Erlernung eines Berufes angehalten worden ist, liegt in dessen & der beiden Gemeinden Interessen, indem er dadurch in den Stand gesetzt wird, sich einst sein redliches Auskommen zu verschaffen & möglichweise dessen Vater nicht dauernd der Gemeinde zur Last fällt.
– beschloß dagegen unterm 28. Juni d. Js.
Die Beschwerde betr. theilweise Rückerstattung der für den Knaben Rusterholz verwendeten Ausgaben wird als begründet erklärt & demnach die Armenpflege Schönenberg angewiesen, der Armenpflege Hottingen den Betrag von Fr. 108 07 Rp. zu vergüten.
D. Gegen diese Schlußnahme rekurrirt die Armenpflege Schönenberg mit Zuschrift vom 28. Juli an den Regierungsrath. Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt:
1. Die Armenpflege Hottingen habe den Knaben  Rusterholz ohne Zustimmung seitens der Behörden von Schönenberg in die Lehre gegeben & zwar unter Bedingungen, die mit dem Beschluß dortiger Armenpflege in direktem Widerspruch stehen; diese habe weder für das Lehrgeld noch für Kleider & Wäsche die Bezahlung der Hälfte der Kosten übernommen, sondern sich anerboten, den Knaben so zu versorgen, daß weder von Hottingen noch von Schönenberg ein Beitrag aus der Armenkasse nöthig geworden wäre. Sie begründet dieses Verfahren mit den großen Steuern, die für Bestreitung der immer sich steigernden Armenausgaben erhoben werden müssen.
2. Der Bezirksrath gebe selbst zu, daß die Armenpflege Schönenberg formell im Rechte sei und stütze seinen Entscheid lediglich auf Rücksichten der „Billigkeit“. Dem gegenüber müsse die Behörde strikte am Wortlaut des Gesetzes festhalten & lasse es sich unter keinen Umständen rechtfertigen, daß Hottingen noch nach Jahren Rechnungen für Ausgaben einreiche, die von Schönenberg nie bewilligt worden seien.
3. Daß es im Interesse des Knaben & der beiden Gemeinden liege, wenn derselbe zur Erlernung eines Berufes angehalten werde, bestreite die Armenpflege Schönenberg nicht, hingegen das, daß auf gesetzmäßige Art vorgegangen worden sei. Sobald es sich ums Zahlen handle, sollte der Standpunkt des  Gesetzes & nicht der Billigkeit maßgebend sein. Im Fernern sei die Ansicht, daß der Vater den beiden Gemeinden nicht dauernd zur Last falle eine sehr zweifelhafte.
4. Endlich mache die Armenpflege Schönenberg noch auf einen Beschluß desselben Bezirksrathes aufmerksam, durch welchen ein Rekurs der vereinigten Behörden dortiger Gemeinde, welcher sich auf die Rücksicht der Billigkeit stütze, aus formellen Gründen abgewiesen worden sei, – und glaube sie sich im vorliegenden Falle nun auch berechtigt, [sich] auf den formellen & gesetzlichen Standpunkt stützen zu dürfen.
Die Armenpflege Schönenberg stellt das Gesuch, es möchte der Beschluß des Bezirksrathes aufgehoben & das dortige Armengut damit der zugemutheten Vergütung von Fr. 108 07 Rp. an Hottingen entlastet werden.
E. Die Armenpflege Hottingen, zur Rekursbeantwortung eingeladen, bestreitet in ihrer Zuschrift vom 6. August, daß Schönenberg das Anerbieten gestellt habe, den Knaben Rusterholz so zu versorgen, daß er keiner der Bürgergemeinden Armenausgaben verursache; im Gegentheil habe die dortige Armenpflege sich um den Knaben gar nicht bemüht & keinerlei Vorschläge für dessen anständige Versorgung gemacht & ebenso wenig gegen  die projektirte Versorgung protestrit, sondern einfach gesagt: „an das Lehrgeld bezahlen wir nichts“. Hottingen bezweifelt, daß die Rekurrentin den Knaben ohne Kleider irgendwo hätte versorgen können. Diejenigen Kosten, für welche Schönenberg in Mitleidenschaft gezogen werden soll, lägen in der Natur der Verhältnisse so begründet, daß deren erfolgreiche Bestreitung zur Unmöglichkeit gehöre, sie seien der Art, daß sie sich von selbst verstehen & eine Verständigung über dieselben im Sinne des Gesetzes gar nicht nöthig ist. Die Armenpflege Hottingen betont, daß sie der Rekurrentin alljährlich Rechnung gestellt & diese somit nie entlastet habe; die Angelegenheit müsse nun aber endlich entschieden werden; es bestehe kein Gesetz, das verbiete, mit Geltendmachung einer Forderung, innerhalb der Verjährungsfrist, mehr oder weniger zuzuwarten. Schönenberg stütze sich auf das im Gesetzes geforderte „Einverständniß“; Hottingen aber gerade habe dem Gesetze nachgelebt, die Gegenpartei nicht; diese hat das „Einverständniß“ nicht herbeiführen wollen, denn sonst hätte sie ihre Vorschläge gemacht; sie hat sich einfach auf den Standpunkt der Negation gestellt. Es wir dann noch die Frage aufgeworfen, ob Hottingen dafür büßen solle, daß es dafür sorgte, aus dem Knaben wo möglich ein brauchbares Glied  der Gesellschaft zu machen?
Schließlich wird noch bemerkt, Schönenberg fuße auf den Buchstaben des Gesetzes, Hottingen halte es zwar auch mit dem Wortlaute, aber gleichzeitig mit dem Sinn & Geist desselben; es habe demselben nachgelebt & seine Pflicht gethan, halte sich aber mit seinem Begehren in vollem Rechte und bitte um Bestätigung des bezirksräthlichen Entscheides.
F. Der Bezirksrath Horgen seinerseits hält in seiner Zuschrift vom 22. August am rekurrirten Entscheide fest, schließt sich der Beantwortung der Armenpflege Hottingen an & stellt es der Würdigung des Regierungsrathes anhin, ob Schönenberg nur einfach sagen könne: „wir bezahlen nichts.“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
in Genehmigung der vom Bezirksrath Horgen aufgestellten Begründung, welche sich wie das Verfahren der Armenpflege Hottingen im vorliegenden Fall nicht nur mit § 9 des Gesetzes betr. das Armenwesen, sondern vor Allem aus auch mit § 17 der Instruktion für die Armenbehörden in vollem Einklang befindet,
beschließt:
I. Es sei der Rekurs als unbegründet abgewie-  sen & damit der erstinstanzliche Entscheid bestätigt.
II. Trage Rekurrentin die Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrentin unter Rücksendung des bezirksräthl. Entscheides & an die Armenpflege Hottingen.
