Justiz- & Polizeidir.; Ermächtig. zum Abschluß e. Vertrages üb. d. Revolverlieferung f. d. Polizeikorps.

Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
1. Die Justiz- und Polizeidirektion wird ermächtigt, mit Herrn Weber-Rüesch, Büchsenmacher in Zürich betreffend Lieferung von Revolvern für das Polizeikorps einen Vertrag abzuschließen, welcher folgendermaßen lautet:
Lieferungsvertrag
zwischen der Justiz- und Polizeidirektion des Kantons Zürich einer- und Hrn. Weber-Rüesch, Büchsenmacher und Waffenhändler in Zürich anderseits.
1. Herr Weber-Rüesch liefert der Justiz- und Polizeidirektion innert drei Monaten von Heute an gerechnet einhundert und fünfzehn Revolver, welche in Bezug auf die Konstruktion, Größe und Solidität genau demjenigen entsprechen müssen, welcher als Muster mit dem  Siegel des Hrn. Weber-Rüesch versehen, bei der Justiz- und Polizeidirektion deponirt ist [System Chamelot & Devigne, modifizirt von Schmidt, aus der Fabrik von Pirlot frères in Lüttich, Kaliber 9 mm]. Die sämmtlichen Revolver sind mit C. P. Z. zu bezeichnen & fortlaufend mit 1 bis 115 zu nummeriren.
Jedem Revolver wird ein Putzstock sammt Schraubenzieher beigegeben, wie solcher als Muster ebenfalls bei der Justiz- und Polizeidirektion deponirt ist.
2. Sämmtliche Revolver werden unter Anleitung und Aufsicht der kantonalen Zeughausverwaltung und im Beisein des Hrn. Weber-Rüesch untersucht und eingeschossen und sollen auch in Bezug auf Treffähigkeit [sic!] dem bei der Justiz- und Polizeidirektion deponirten Muster entsprechen.
3. Herr Weber-Rüesch verpflichtet sich die von der Zeughausverwaltung als fehlerhaft bezeichneten oder dem Muster sonst nicht entsprechenden Revolver durch vorschriftsgemäße und mustergültige Stücke zu ersetzen.
4. Der Preis für jeden von der Zeughausverwaltung als fehlerfrei und mustergültig anerkannten Revolver mit Putz-  stock sammt Schraubenzieher ist auf Frk. 57 [fünfzig und sieben Franken] festgesetzt und die Justiz- und Polizeidirektion leistet die Zahlung sofort, nachdem der Befundbericht der Zeughausverwaltung eingegangen sein wird.
5. Sollte die erste Hälfte [ca 50 Revolver] schon vor dem in Art. 1 bestimmten Termin geliefert werden, so würde die Untersuchung dieser ersten Lieferung im Sinne von Art. 2 und 3 erfolgen und die Bezahlung laut Bestimmung von Art. 4 geleistet.
6. Herr Weber-Rüesch verpflichtet sich, alle Fehler der gelieferten Revolver und alle zerbrochenen Bestandtheile, welche innert Jahresfrist vom Tage der Ablieferung an gerechnet zum Vorschein kommen, unentgeltlich zu repariren und zu ersetzen, sofern die Reparatur nicht vom Träger selbst verschuldet ist.
7. Endlich verpflichtet sich Herr Weber-Rüesch, beständig eine genügende Anzahl von passenden Revolverbestandtheilen im Vorrath zu halten, um allfällige Reparaturen sofort erstellen zu können. Ebenso ist derselbe verpflichtet, beständig genügende und passende Munition für die gelieferten Revolver auf Lager zu halten.
Dieser Vertrag wird doppelt ausgefertigt, von beiden Contrahenten unterzeichnet und je-  dem gleich lautend zu Handen gestellt.
2. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und der Justiz- und Polizei.
