Anzeige des Polizeirathes von Erledigung des Rekurses des Landjäger Frei.
Mit Weisung vom 24t. d. M. theilt der Polizeirath mit, daß der ihm unterm 11t. d. überwiesene Rekurs des Landjäger Frei, betreffend Suspension und Ueberweisung an die Gerichte wegen Unterschlagung dadurch erledigt sei, daß Rekurrent inzwischen Aktenstüke beigebrach[t] habe, in Folge welcher der Polizeirath die Klage gegen denselben habe zurükziehen und die Suspension aufheben lassen.
Hievon ist einfach im Protokolle Vormerkung zu machen und sind die eingelegten Zeugnisse dem Rekurrenten zurükzustellen.
