Aufenthaltsbewilligung für [Ferdinand] Nesensohn aus Bayern.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Ferdinand Nesensohn, von Friedrichshofen, Bayern, Refraktär, z. Zt. in Winterthur;
betreffend Aufenthaltsbewilligung,
da sich ergeben:
Ferdinand Nesensohn, geb. 1861, im August 1881 als Rekrut zum Militärdienst einberufen, leistete keine Folge, sondern verblieb in der Schweiz, abwechselnd in Winterthur, St. Gallen, Luzern, Zürich & nunmehr ist derselbe seit Neujahr 1883 im Schuhwaarengeschäft des Hrn. Lumpert in Winterthur angestellt. Seine Bemühungen zur Erwerbung des hiesigen Kantonsbürgerrechtes seien wegen Nichterhältlichkeit einer Landrechtsentlassung erfolglos geblieben. Petent ersucht demnach um Ertheilung einer Aufenthaltsbewilligung & deponirt zu diesem Zwecke gemäß § 35 des Gemeindegesetzes eine Personalkaution der Herren Jean Zollinger & Stephan Lumpert im Betrage von 1500 Fr.; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,  
beschlossen:
Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt, dem Petenten Aufenthaltsbewilligung für die Stadt Winterthur bis Ende des Jahres 1883 zu ertheilen.
