Genehmig. d. Projektes f. d. Bau d. Waschhauses f. d. Kantonsspital u. d. Gebäranstalt.
Betreffend den Bau eines neuen Waschhauses für den Kantonsspital und die Gebäranstalt,
hat sich ergeben:
A. Schon längst hat sich das Bedürfniß eines solchen Waschhauses geltend gemacht. Mit Rücksicht hierauf ließ die Direktion der öffentlichen Arbeiten durch die kantonale Bauinspektion ein Projekt ausarbeiten und legte dasselbe am 18. Christmonat 1872 der Direktion des Sanitäts-  und Gefängnißwesens zur Begutachtung vor.
Auch wurde in das Büdget für das laufende Jahr ein Posten von Fr. 80,000 für diese Baute aufgenommen.
B. Die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens hat nunmehr mit Schreiben vom heutigen Tage ihr Gutachten abgegeben.
Dasselbe lautet wörtlich dahin:
Hinsichtlich der innern Einrichtung des Waschhauses hat sich die Staatsbauinspektion von Anfang an das auf diesem Gebiete bestrenommirte Etablissement der Herren Gebrüder Sulzer in Winterthur gewendet und für das erste, größere und umfassendere Projekt einen Kostenvoranschlag eingezogen. Da aber auf Grundlage des ursprünglichen Programmes die Kosten des Baues allzuhoch gekommen wären [100,000 Fr. Baukosten und 28,000 Fr. Einrichtungskosten], so verlangte die Spitalpflege eine Reduktion und Vereinfachung des Planes und sprach gegenüber der mit der Sache betrauten Kommission den Wunsch aus, daß auch das Gutachten des Herrn Treichler, Besitzer der hiesigen Waschanstalt eingeholt werden möchte.
Herr Treichler kam den Wünschen der Kommission in bereitwilligster Weise entgegen  und erklärte sich auf eine diesfällige Anfrage bereit, wünschendenfalls die Einrichtung in Gemeinschaft mit Escher, Wyß u. Cie zu übernehmen und zwar nach dem in seiner Waschanstalt eingeführten und sehr gut bewährten System.
Auch hinsichtlich der Anlage des Gebäudes gab Herr Treichler zweckmäßige und den Bau vereinfachende Rathschläge und ging dann aus den eingehenden Berathungen der Plan hervor, wie er vorliegt und welcher die Zustimmung der Techniker erhält.
Der inzwischen von Hrn. Treichler eingegebene Kostenvoranschlag en bloc ergab nun aber eine so enorme Kostensumme [Fr. 40,000.], daß die Kommission sich veranlaßt fand, auch von Gebrüder Sulzer auf Grundlage des modifizirten Planes eine neue Kostenberechnung im Detail zu verlangen, welche nun dem Voranschlag von Fr. 85,000 zu Grunde liegt.
Dieser nun vorliegende Plan enthält:
Im Souterrain, 11‘ hoch: den Kesselraum von 750 Quadratfuß für einen Dampfkessel und Desinfektionsofen. – Angebaut gegen die Straße ein Kohlenraum von 1370 Kubikfuß Zufahrt zum Kesselraum;
im Erdgeschoß, 12‘ hoch: den Abgaberaum der unreinen Wäsche,  
	die große Waschküche mit ganzem Hohlraum
	die Tröcknerei,
	das Glättezimmer,
	die Lingerie [Sortierungszimmer]
	den Ausgabraum der reinen Wäsche;
im Dachboden: zwei hohle Räume, dienend für Schlafzimmer des Waschpersonals und zum Reinigen und Umarbeiten der Matrazzen u. Bettstücke.
Für die Ausstattung des Gebäudes im Innern ist das möglichst Einfache angenommen, ohne der Solidität Eintrag zu thun, ebenso ist das Aeußere des Baues ganz einfach gehalten.
Die Kosten belaufen sich laut beiliegendem Voranschlag
1.
für
das Gebäude
auf
Fr.
60,000.
2.
 “
die Umgebungsarbeiten, als:
Aplanirung, Weganlage, Dolen, Wasserzuleitung etc.
“
 “
10,000.
3.
 “
Die mechanischen Einrichtungen, als.
Dampfkessel, Desinfektionsofen, Tröcknerapparate à 22 Auszügen,
gußeisernes Kamin, Glättofen, Wasserreservoir, Dampf- u. Wasser-
Zu- und Ableitung, Hahnenverschluß, Fracht u. Aufstellungskosten.
“
 “
15,000.
Frk.
85,000.– 
In obiger Summe sind die als beweglich angenommenen, mithin zum Mobiliar gehörenden Einrichtungen nicht inbegriffen, nämlich: 1 Hydroextrakteur [Auswindmaschine], 1 größerer und 1 kleinerer Sechtkessel, 1 Mange, 1 Seifenmaschine, 1 Schwadermaschine, Waschtröge, übrige Standen, Gestelle und sonstiges Mobiliar, deren Kosten sich auf ca 12–15 000 Fr. belaufen mögen, welche Summe auf den Mobiliarkonto für das nächste Jahr genommen werden müßte.
Der Grund der Ueberschreitung des Kostenvoranschlages um Fr. 5000 liegt namentlich darin, daß die Umgebungsarbeiten wegen des Umfanges des Gebäudes eine größere Summe erfordern, als anfänglich vorausgesehen werden konnte. Eine, wenn auch unbedeutende Reduktion am Voranschlag könnte nur dann stattfinden, wenn der Kniestock weggelassen würde, wodurch aber Räume verloren gingen, welche der Spital durchaus nicht entbehren kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Das vorliegende Projekt eines Waschhauses für den Kantonsspital und die Gebäranstalt wird genehmigt und die Direktion der öffentlichen  Arbeiten zur Ausführung desselben ermächtigt.
2. Mittheilung an die Direktionen des Sanitäts- und Gefängnißwesens und der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Zustellung sämmtlicher Akten und Pläne.
