Auftrag d. Kts. Rathes z. Prüfung der innern & äußern Verhältnisse d. Anstalt Ringweil & event. z. Bericht & [Antragstellung].

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Beschlusses des Kantonsrathes vom 11. Januar 1887 durch welchen der Regierungsrath beauftragt wird, die innern & äußern Verhältnisse der Anstalt Ringweil einer genauern Prüfung zu unterziehen & – wenn eine Reorganisation der Anstalt eine weitere finanzielle Unterstützung nöthig mache – dem Kantonsrath mit thunlichster Beförderung Bericht & Antrag zu hinterbringen, – & einer bezüglichen Zuschrift der Direction des Gefängnißwesens dahingehend, es habe die Aufsichtskommission der Korrektionsanstalt – Ringweil am 11. Februar beschlossen, den Regierungsrath zu ersuchen, es möchten für die Ausführung obstehenden Kantonsrathsbeschlusses betreffend Untersuchung & Richtigstellung der in der Bülach-Diesldorfer-Wochenzeitung gegen die Anstalt-Ringweil geführten Klagen, die auch im Kantonsrath zur Sprache gekommen seien, mit Beförderung Schritte gethan & hiefür eine Kommission außerhalb der Aufsichtskommission der Anstalt bezeichnet werden, da diese selbst auch angeklagt sei –
in Betracht:
es ist weder beim Regierungsrath noch beim Kantonsrath eine Klage gegen die Aufsichtskommission der Anstalt Ringweil eingereicht worden  & daher auch kein Anlaß vorhanden, deren Amtserfüllung einer besondern Prüfung zu unterziehen. Der Auftrag des Kantonsrathes geht einfach dahin, die Verhältnisse besagter Anstalt einer genauen Prüfung zu unterziehen & nimmt eventuell eine Reorganisation derselben in Aussicht. Die Prüfung geschieht am richtigsten durch dasjenige Organ, welchem ohnehin die spezielle Aufsicht über die Anstalt anerkannt ist; dieses Organ wird auch am ehesten in der Lage sein zu beurtheilen, ob & welche Reorganisation der Anstalt als zweckdienlich erscheine –
beschließt:
I. Der eingangserwähnte Beschluß des Kantonsrathes wird der Aufsichtskommission der Anstalt Ringweil zur Berichterstattung & event. Antragstellung überwiesen.
II. Mittheilung an die Gefängnißdirektion.
