Obergericht. Zuschr. betr. Entlassung d. Adam Stierlin als Mitglied d. Bez. Gerichtes Uster.

[Präsidial-Verfügungen.]
31. August 1869.
Das Obergericht theilt mit Zuschrift vom 24. dieß mit, daß es dem Hrn. Notar A. Stierli [sic!] die nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes des Bezirksgerichts Uster ertheilt habe.
Hievon wird der Direktion der Finanzen Mittheilung gemacht & die Zuschrift im Uebrigen der Direktion des Innern zur Erledigung resp. Anordnung der erforderlichen Ersatzwahl überwiesen.
