Frau Schäppi v. Oberrieden, Beschwerde betr. Herausgabe ihres Vermögens an ihren Ehemann.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Frau Schäppi, geb. Fretz, Ehefrau des Johannes Schäppi, Drechsler von Oberrieden in Wädensweil, 
betreffend Herausgabe des Frauenvermögens an ihren Ehemann,
da sich ergeben:
A. Siehe den faktischen Theil des rekurrirten Beschlusses.
B. Durch Beschluß vom 3. Septbr. a. c. hat der Bezirksrath Horgen das Gesuch der Frau Schäppi-Fretz um Herausgabe ihres in schirmlicher Verwaltung gelegenen Vermögens an den Ehemann Schäppi abgewiesen.
C. Hierüber beschwert sich mit Eingabe vom 20. Septbr. Rechtsagent Arnold, in Zürich, Namens Frau Barb. Schäppi, bezw. deren Ehemann Joh. Schäppi, und beantragt Aufhebung des rekurrirten Beschlusses & Herausgabe des in schirmlicher Verwaltung gelegenen Frauenvermögens an sie resp. den Ehemann.
Zur Begründung wird auf die sub. fact. A des rekurrirten Beschlusses aufgeführte Eingabe der Frau Schäppi verwiesen; im Fernern wird im Wesentlichen angeführt:
Für den vorliegenden Fall sei einzig der § 156 des Konkursgesetzes maßgebend. Sicherheitsvorkehren zu Gunsten des Frauenvermögens seien vielleicht bei Aufhebung der Wirkungen des Konkurses gegenüber dem Ehemann im Interesse von Frau & Kind gelegen, dieselben sollen indeß nur getroffen werde, so lange sie nicht über ihren berechtigten Zweck  hinausgehen. Rekurrent sei nun im Falle, über die Berufsthätigkeit, den Charakter & Lebenswandel des Joh. Schäppi seit der Beendigung des Konkurses drei Zeugnisse von Prinzipalen desselben vorzulegen, die nur zu dessen Gunsten sprechen. Auch die Gemeindrathskanzlei Wädensweil bezeuge, daß in der Zeit seines dortigen Aufenthaltes nichts nachtheiliges über Schäppi bekannt sei. Seit zwei Jahren, da die Vormundschaft über Ehefrau & Kinder wieder aufgehoben worden, habe Schäppi seine Pflichten als ehelicher Vormund in jeder Hinsicht erfüllt, es könne ihm daher auch nicht länger das Recht auf eigene Verwaltung und Nutzung des Frauenvermögens vorenthalten werden.
Das bisherige Verhalten Schäppis biete den Behörden Garantie dafür, daß das Frauenvermögen sr. Zt. nicht verschwendet werde, dagegen bedürfe der Ehemann bei den derzeitigen Verdienstverhältnissen eines Zuschusses in seinen Haushalt & zur Erziehung des vorhandenen Kindes.
Die Ehefrau sei mit der Herausgabe ihres Vermögens einverstanden, & werde bestritten, daß dieß nur unter dem Eindrucke der Gewalt erfolgt sei; der Ehemann habe während zweijähriger „Probezeit“ sich gut gehalten & habe daher auch rechtlich Anspruch auf Herausgabe des Frauenvermögens zu eigener Verwaltung & Nutzung.
Im Uebrigen allgemeine Bestreitung.
D. Der Bezirksrath Horgen beantragt in seiner Vernehmlassung Abweisung des Rekurses.
Schäppi habe den Nachweis nicht geleistet, daß er das  Geld zu einer Geschäftsanlage oder zum Ankaufe einer Liegenschaft verwenden solle, sondern im Gegentheil gebe er ganz unverblümt zu, daß er das Geld in die Haushaltung brauche, und gerade das beweise den leichtsinnigen Haushalt Schäppis, sonst müßte er, der ja Verdienst & nur ein einziges Kind habe, nicht zum Frauenvermögen Zuflucht nehmen, um die Haushaltungskosten bestreiten zu können. Aus den eingelegten Zeugnissen gehe lediglich hervor, daß Schäppi treu sei; daß er nicht liederlich oder leichtsinnig sei, gehe daraus nicht hervor.
Schäppi sei mit seinem Ansuchen deßhalb abgewiesen worden, weil ihn sowol der Gemeindrath Oberrieden, als der Bezirksrath genau kenne, & weil diese Stellen das wenige Vermögen auf die alten & kranken Tage der Eheleute Schäppi gespart wissen wollten.
In Betracht:
Von einer rechtlichen Verpflichtung der Vormundschaftsbehörden zur Herausgabe des Frauenvermögens an sie oder an den Ehemann zu eigener Verwaltung & Nutzung kann in Anbetracht des klaren Wortlautes der §§ 154 des privatrechtl. Gesetzbuches & 156 des Gesetzes betr. des Konkursverfahren überall nicht die Rede sein. Die Vormundschaftsbehörden sind vielmehr verpflichtet, die erforderlichen Maßregeln zur Sicherstellung des Vermögens der Ehefrau und Kinder  auf wider deren Willen zu treffen & selbst dann, wenn die, in Folge Konkurses des Ehemannes demselben entzogen, eheliche Vormundschaft ihm wieder anvertraut worden ist.
Die Frage, ob Gefahr für das Weibergut vorhanden sei, ist zunächst der Cognition der Vormundschaftsbehörden anheim gegeben, und sofern ein Rechtsmittel gegen deren Entscheid nicht ergriffen worden ist, muß die Sicherungsmaßregel aufrecht erhalten werden, so lange nicht diese Behörden die Ueberzeugung gewonnen haben, daß eine solche überflüssig oder für das Fortkommen der Familie hinderlich sei.
Es könnte sich lediglich fragen, ob nicht moralische Gründe die Verminderung oder selbst Aufzehrung des Frauenvermögens rechtfertigen; denn das ist wo unzweifelhaft der Zweck des vorliegenden Begehrens, da ja die Früchte des Vermögens dem Mann zukommen, auch wenn die Verwaltung & der Besitz des Kapitals ihm entzogen bleiben. Gründe dieser Art sind aber nicht geltend gemacht worden & auch sonst nicht aus den Akten zu entnehmen, da ja diese Zuschüsse aus dem Vermögen der Ehefrau weder zu einer besondern Erziehung & Berufsbildung der Tochter, noch zu außerordentlichen Anschaffungen zu Erwerbszwecken verwendet werden sollen;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:  
I. Die Beschwerde ist unbegründet.
II. Trage Rekurrent die Kosten bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an Rechtsagent Arnold zu Handen der Eheleute Schäppi-Fretz unter Rücksendung der eingelegten Akten & an den Bezirksrath Horgen für sich & zu Handen des Gemeindrathes Oberrieden.
