Abweisung von Rekursen wegen Verweigerung von Weinschenkpatenten pro 1864.

Der Regierungsrath hat
in Sachen
1. des Joseph Schütterli, von Markdorf, Großherzogthums Baden, wohnhaft an der Rosengasse dahier,
2. des J. J. Halbheer, Bäckers von Wetzikon, wohnhaft in Riesbach,
3. des Kaspar Vontobel in Enge,
4. des Heinrich Müller in Reigetshalden-Wetzikon,
Rekurrenten, wegen Verweigerung eines Weinschenkpatentes für das Jahr 1864.
Da sich ergeben:
A. Die Rekurrenten wurden mit ihren Gesuchen um Ertheilung von Weinschenkpatenten für das Jahr 1864 abgewiesen, da sie diese Gesuche erst nach dem 15. August eingereicht hatten.
B. Hierüber beschweren sich die Rekurrenten und bitten um nachträgliche Ertheilung von Patenten.
C. In der Beantwortung der Rekurse verweist die Direktion der Finanzen einfach auf die Bestimmung des § 15. des Wirthschaftsgesetzes vom 15. Christ-  monat 1845, wonach Gesuche um Ertheilung von Weinschenk- und Speisepatenten bis zum 15. August einzureichen sind,
auf den Antrag der bestellten Rekurskommission und gestützt auf die in der Beantwortung der Direktion der Finanzen abgeführte Gesetzesbestimmung,
beschlossen:
1. Seien die Rekurrenten abgewiesen; –
2. Mittheilung an dieselben u. an die Direktion der Finanzen.
