Ueberweisung d. Beschwerde der Reg. v. Aargau gegen d. Kreisgerichtskanzlei Zürich an das Obergericht.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 23t September 1857.]
In Sachen der Regierung des Kantons Aargau betreffend eine Beschwerde gegen Hrn. Kreisgerichtsschreiber Keller
hat sich ergeben:
A. Unterm 28 August 1857 wurde Emil Schäfer, Sohn des Coiffeur Albert Schäfer von Aarau gewesener Spenglerlehrling, 17 Jahre alt, vom Kreisgerichte Zürich wegen Diebstal im Betrage von ca 12 Frk. zu 3 Tagen Gefängniß u. zur Tragung der Kosten u. zu 12 Frk. Entschädigung an den Damnifikaten verurtheilt. Mit Zuschrift vom 14 September stellte Hr. Kreisgerichtsschreiber Keller in Zürich dem Vater des Emil Schäfer, Hrn. Coiffeur Albert Schäfer in Aarau die gerichtliche Kostennote zu, mit der Bemerkung, er hoffe, daß er als Vater dieselbe binnen 10 Tagen an ihn bezahlen werde, da er nicht die  Unannehmlichkeit werde gewärtigen wollen, in den Blättern seines Kantons öffentlich & unter Hinweisung auf das Vergehen seines Sohnes dazu aufgefordert zu werden.
B. Ueber diese Bedrohung beschwerte sich Hr. Coiffeur Schäfer bei der Regierung von Aargau. Diese findet die Beschwerde begründet denn einmal sei nicht der Vater Albert Schäfer, sondern der Sohn Emil Schäfer zu Schadensersatz u. Kostenbezahlung gerichtlich verurtheilt und dann widerspreche das angedrohte Verfahren, um die Kosten vom Vater einbringlich zu machen, dem für solche Fälle sonst überall u. namentlich im Kanton Aargau gesetzlich vorgeschriebenen modus vivendi. Sie stellt daher unter Beilegung der sachbezüglichen Akten das Gesuch, der Regierungsrath möchte dafür sorgen, dass die Kreisgerichtskanzlei Zürich ihre unstatthafte Bedrohung gegen Schäfter nicht verwirkliche, sondern zur Einbringlichmachung der mehrerwähnten Kosten & Schadensersatzforderung gegen den ihr bekannten Schuldner den gesetzlichen Weg einschlage.
Der Präsident des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
verfügt:  
I. Sei die Beschwerde der Regierung des Kantons Aargau nebst den sachbezüglichen Akten dem Obergerichte als Aufsichtsbehörde über die sämmtlichen Gerichte & Gerichtsbeamten des Kantons mitzutheilen u. sei dasselbe zu ersuchen, dem Regierungsrathe sr. Zt von einer allfälligen Schlussnahme über diese Beschwerde Kenntniß zu geben.
II. Mittheilung a) an das Obergericht, b) an die Direktion der Justiz.
