Reg. v. Basel-Stadt. Zuschr. an dies. betr. ihre Beschwerde üb. d. Gemdrth Riesbach wegen Ausstellung e. wahrheitswidrigen Leumdenzeugnisses.
Mit Zuschrift vom 28. Jenner beschwert sich die Regierung von Basel-Stadt darüber, daß von dem Gemeindrathe Riesbach zu Gunsten eines Karl Görner von Weimar ein Leumundszeugniß ausgestellt worden, nach welchen derselbe weder Fallit noch Akkordant sei, während aus einer schriftlichen Auskunft der Notariatskanzlei Riesbach hervorgehe, daß Görner im November 1869 in Konkurs gera-  then u. im März 1870 Fallit geworden sei u. von ihm ausdrücklich zugestanden werde, daß der Gemeindrath Riesbach wissentlich das Zeugnis unwahr ausgestellt habe, um ihm die dortige Niederlassungsbewilligung zu ermöglichen.
Der Gemeindrath Riesbach zur Vernehmlassung aufgefordert, versichert, daß das Zeugniß in wahrer Treu u. Glauben ausgestellt worden sei, indem dem Gemeindrathe davon nie Mittheilung gemacht worden u. auch kein Eintrag in dem darüber geführten Protokoll zu finden sei; die Anzeige im Amtsblatt im März 1870 sei übersehen worden u. der Gemeindrath müsse wünschen, daß den Gemeindsbehörden von allen Falliterklärungen jeweilen Kenntniß gegeben werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei der Regierung von Basel-Stadt das Ergebniß der Vernehmlassung des Gemeindrathes Riesbach mit dem Beifügen mitzutheilen, daß hierorts trotz den Angaben des Görner eine absichtliche Ausstellung eines falschen Zeugnisses durch den Gemeindrath Riesbach nicht angenommen werden könne; immerhin sei dem Gemeindrathe Riesbach die ernste Weisung ertheilt worden, bei Ausstellung von Leumundszeugnissen vorsichtiger zu verfahren.  
2. Es sei der Gemeindrath Riesbach eingeladen, dafür zu sorgen, daß in Zukunft die Ausstellung derartiger Zeugnisse nicht mehr vorkommen könne, widrigenfalls ernste Ahndung nicht ausbleiben könnte.
