Aufenthaltsbewilligung Krzyzanowsky geb. Scriessa aus Rußland.
In Sachen der Ludwiga Krzyzanowsky, geb. Scriessa aus Warschau - Polen [sic!], wohnhaft in Außersihl,
hat sich ergeben:
Adam Krzyzanowsky, Bildhauer, welcher von der Polizeidirektion für die Jahre 1874, 1875 & 1876 Aufenthaltsbewilligung für die Gemeinde Außersihl erhalten hat, ist daselbst am 2. Juli 1876 mit Hinterlassung obgenannter Gattin & der beiden Kinder Maria geb. 1868 & Karl geb. 1870, verstorben. Frau Krzyzanowsky, welche mit ihren Kindern seit dem Ableben ihre Ehemannes bis dahin ununterbrochen in Außersihl wohnte, unterließ aus Unkenntniß die Erneuerung der Aufenthaltskarte auszuwirken. Bei ihrer Einvernahme durch das Polizeikommando gibt die Gesuchstellerin an, sie [sei] sehr wohl im Stande ihre Familie durchzubringen, es mangle ihr nicht an Arbeit & habe sie an ihrer Tochter bereits eine ordentliche Stütze.
Laut Rapport der Polizeistation Außersihl gilt Frau Krzyzanowsky als eine thätige, rechtschaffene Person.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt, der Pe-  tentin Aufenthaltsbewilligung für die Gemeinde Außersihl bis Ende Jahres zu ertheilen.
