Civ. Gemde. Fägschweil. Abweis. ihres Rek. um [Bewilligung] e. Salzwaage.
In Sachen der Civilgemeinde Fägschweil, Rekurrentin,
betreffend Bewilligung einer Salzwaage, 
ergibt sich:
A. Durch Verfügung der Direktion der Finanzen vom 27. Februar l. Js. wurde die Rekurrentin mit ihrem Gesuche um Ertheilung einer Salzwaage abgewiesen.
B. Mit Eingabe vom 6. März beschwert sich die Civilvorsteherschaft Fägschweil über die Verfügung & führt zur Begründung der Beschwerde an:
1. Wenn das Salz in Fägschweil, statt wie bisher in Rüti, bezogen werden könne, so werde auch mehr verbraucht werden. Dieser Bezug wäre ferner – & zwar ohne allen Nachtheil für den Staat – für die Bewohner von Fägschweil vortheilhafter. In Fägschweil werde beinahe ausschließlich Landwirthschaft getrieben. Es befinden sich gegenwärtig in der Gemeinde 167 Stück Großvieh, welches meistens gemästet & an Metzger verkauft werde, & es gebe Bauern, welche wöchentlich ¼ Ctr. Salz brauchen. Es sei also sicher, daß in [sic!] Fägschweil im Verhältniß zu seiner Bevölkerung viel mehr Salz bedürfe als Rüti.
2. Unter gleichen Verhältnissen seien auch anderen Civilgemeinden Salzwaagen bewilligt worden, so z. B. Wolfhausen, Ober-Dürnten, Wernetshausen & Riedt & zwei Salzwaagen seien für die Gemeinde Rüti ebenso sehr ein Bedürfniß als die zwei dieser Gemeinde ertheilten Metzgrechte.
C. In der Rekursbeantwortung bemerkt die Finanzdirektion:
Vielfache Erfahrungen haben die Salzverwaltung zu der Ueberzeugung gebracht, daß es nicht wohlgethan sei, solche  neue Salzwaagen zu errichten, welche nur einen geringen Konsum voraussehen lassen, weil der Salzauswäger dabei seinen Vortheil nicht finde, und sich dann theils der Salzverwaltung gegenüber durch Begehren um Erhöhung der Frachtvergütung theils den Konsumenten gegenüber durch allerlei Uebervortheilungen zu helfen suche. Dabei verliere das konsumirende Publikum durch unordentliche Bedienung mehr, als es durch die Bequemlichkeit eines nähern Verkaufslokals zu gewinnen hoffe. Fägschweil werde kaum 100 Ctr. konsumiren, während Bubikon 250 Ctr, Wolfhausen 230, Ober-Dürtnen 169, Unter-Dürnten 162, Hinweil 271, Wernetshausen 189 & Riedt 257 Ctr. konsumiren.
Die Finanzdirektion hält daher dafür, es sei kein Bedürfniß für Errichtung einer zweiten Salzwaage in Fägschweil, und es sollte gewärtigt werden, ob die politische Gemeinde, beziehungsweise der Gemeindrath ein ferneres Verkaufslokal verlange.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurs-Commission,
gestützt auf die in der Rekursbeantwortung von der Finanzdirektion angeführten Gründe,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs abgewiesen.
2. Mittheilung an a. die Civilvorsteherschaft Fägschweil, b. an die Direktion der Finanzen, an erstere gegen Bezug der Ausfertigungs- & Stempelgebühr.  
