[Rudolf] Brennwald z. Schweizerhof in Winterthur. Ertheilung e. Tavernenrechtes.
In Sachen
des Herrn Rudolf Brennwald, Speisewirth zum Schweizerhof in Winterthur, Petenten,
betreffend Ertheilung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Herr Brennwald stellt mit Schreiben vom 11. Sept.  d. Js. das Gesuch um Ertheilung eines Tavernenrechtes auf sein eigenthümliches Haus No 604 zum Schweizerhof an der Unterthorgasse in Winterthur & führt zur Begründung im Wesentlichen an:
Gestützt auf die Lage seines Hauses, welches sich in der Nähe des Bahnhofes, der Post & Bankgebäudes & am Eingangspunkte in die Stadtgemeinde befinde, habe er bedeutende Bauten in diesem Hause, in welchem schon seit vielen Jahren nur Wein-[,] Bier- & Speisewirthschaft betrieben worden sei, zum Zwecke der Errichtung einer Tavernenwirthschaft mittlern Ranges vorgenommen. Das Bedürfniß der Errichtung eines solchen auf diesem Platze sei schon längst gefühlt worden u. s. w.
B. Der Stadtrath und der Bezirksrath Winterthur empfehlen das Gesuch zur Entsprechung. Der letztere bemerkt: Winterthur habe in den letzten 10 Jahren an Ausdehnung & Einwohnerzahl bedeutend zugenommen & in gleicher Maße sei auch die Lebhaftigkeit des Verkehrs gestiegen. Die Errichtung eines neuen Gasthauses könne daher als wirkliches Bedürfniß bezeichnet werden & zwar um so mehr, als durch die in neuster Zeit stattfindende Etablirung eines neuen Etablissements noch ein bedeutender Zuwachs der Bevölkerung in Aussicht stehe.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,  
beschlossen:
1. Dem Herrn Rudolf Brennwald, Speisewirth in Winterthur wird auf sein an der Unterthorgasse daselbst liegendes Haus No 604 zum Schweizerhof für die Dauer von 20 Jahren vom 11. November 1871 beginnend gegen Bezahlung einer Rekognitionsgebühr von Fr. 1000 ein Tavernenrecht No 377 ertheilt, in der Meinung, daß Petent sich allen nachträglich unveränderten Bestimmungen, welche durch das betreffend die Tavernenwirthschaften zu erlassende Gesetz aufgestellt werden, zu unterziehen habe & der Regierungsrath sich vorbehalte wieder auf diesen Beschluß zurückzukommen.
2. Mittheilung an den Petenten in der Meinung, daß er das Patent gegen Vorweisung einer Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Bezahlung der Rekognitionsgebühr & gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei beziehen kann, an das Statthalteramt Winterthur, den Stadtrath Winterthur & die Direktion der Finanzen.
