Erled[ig]ung des Recurses einiger Bewohner des Hofes Hub bey Bachs betreffend Wahl eines Schulverwalters für die Schulgenossenschaft Bachs.
Es hat der Regierungsrath in Sachen des Heinrich Volkart, Johannes Grimm, Jacob Erb und Schullehrer Moor für sich und Nahmens der übrigen Bewohner des Hofes Hub bey Bachs, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Regensperg, betreffend Wahl eines Schulverwalters für die Schulgenossenschaft Bachs. Nachdem sich aus den Acten ergeben.
A) Von der Entstehung eines Schulfonds zu Bachs im Jahr 1833. an, bis im Jahr 1839. seyen die Bewohner des Hubhofes zu der Wahl eines Schulverwalters zu Bachs zugezogen worden.  In letzten Jahren hingegen sey ihnen der Zutritt zu dieser Wahl verweigert worden, weil sie nicht Schulgenossen zu Bachs, sondern solche im Thal seyen.
B.) Die Hofbewohner haben gegen die vorgenommene Wahl protestirt, an den Bezirksrath recurrirt, und zur Begründung des Recurses angeführt, daß sie in Bachs und im Thal Schulgenossen seyen, was sich aus folgender Darstellung der gegenseitigen Verhältniße ergebe.
1.) Der Hof Hub liebe [sic!] innert den Grenzen der politischen Gemeinde Bachs, und die Bewohner derselben haben an allen Gemeindegütern zu Bachs Antheil, dieser Hof sey zwar der Schulgenoßenschaft im Thal zugetheilt, und habe auch an dem dasigen Schulgute Theil, wenn aber Bauten am Schulhause zu Bachs vorgenommen werden, so werden die Bewohner von Hub zu Frohndiensten dorthin angehalten, und die Kosten in der Regel aus dem Gemeindgute bezahlt, wie auch der Schulfond zu Bachs aus dem Gemeindgute gestiftet worden sey. Auch müßen die Recurrenten das Holz zur Beheizung beyder Schulen aus der Gemeindswaldung herbeyschaffen helfen. Die Kosten für Bauten am Schulhause im Thal, deßgleichen die fixe Lehrerbesoldung von 80. Frk[en]. und die allgemeinen Lehrmittel werden von Bachs 1/3. für die Bewohner von Hub bezahlt;  ferner für die Schüler des Hubhofes die allgemeinen Lehrmittel und Schreibmaterialien.
2. Unter den Schulgenossen, welchen nach dem Gesetze die Wahl eines Schulverwalters zukomme, seyen allervorderst die Theilhaber am Gute, so lange sie im Gemeindsbanne wohnen, und dann alle diejenigen zu verstehen welche an die betreffende Schule Leistungspflicht, und dann auch wieder Nutzniesser seyen, und in diesem Falle befinden sich die Recurrenten. Der Umstand, daß die Kinder der Recurrenten die Schule im Thal besuchen, sey etwas untergeordnetes und könne jedenfalls gegenüber den bestehenden Verhältnißen in materieller Beziehung nicht bewirken, daß die Recurrenten bey Wahlen und Berathungen über das Schulwesen zu Bachs ausgeschlossen werden.
C.) Der Gemeindrath Bachs bestreite die Behauptung der Recurrenten, daß sie bey Bauten am Schulhause zu Bachs und bey Herbeyschaffung der Heizung Frohndienste geleistet haben.
D.) Die Gemeindsschulpflege habe sich zu keinem einmüthigen Berichte vereinen können. Aus den verschiedenen Eingaben und aus den Äußerungen der Abgeordneten sey jedoch zu schließen, daß folgende Verhältniße vorhanden seyn mögen: 
„An die Kosten der Erbauung des Schulhauses im Thal sey aus dem Gemeindgute Bachs für die Recurrenten 1/3 bezahlt worden. Im Jahr 1833. habe die Ausscheidung der Schulausgaben aus dem Kirchen- und Armengute Bachs und aus dem Kirchengute im Thal Statt gefunden, aus den beyden erstern Gütern betrage das Aussteuercapital 608. fl. 5. ß., wovon der Schule im Thal angeblich auf die Seelenzahl berechnet 95. fl. 34. ß. 5. Hlr. zugewiesen worden seyen, so daß der Schule Bachs die Summe von 512. fl. 10. ß. 9. Hlr. verblieben. Diese letztere Ausscheidung sey jedoch weder von den Theilhabern noch von den Behörden genehmigt. Das Aussteuercapital des Kirchengutes im Thal habe 400. fl. betragen, an diesem haben aber die Recurrenten keinen Theil, dagegen seyen sie Theilhaber.
1.) An dem Aussteurungscapital des Kirchen- und Armengutes Bachs.
2.) An 125 fl. Loskaufs-Capital für eine jährliche Geldleistung von 5. fl. an die Schule im Thal von Seite des Staates;
3.) An dem im Schulfonds Bachs befindlichen Erlöse von dem in den Jahren 1835. und 1836. zu Gunsten des Schulgutes verkauften Holze aus der Gemeindswaldung Bachs;
4. Haben sie Anspruch auf Beziehung der Schule im Thal, soweit diese den Recurrenten obliegen, aus der Gemeindswaldung Bachs. In dieser Beziehung sey verabredet worden,  daß die Schule im Thal je zu 3. Jahren nun aus der Gemeindswaldung Bachs beheizt werden soll. Ferne seyen die Recurrenten Nutznießer des Schulgutes Bachs (im Sinne Fact. B.)“
E.) Mit Schrift vom 18. November v. J. erheben dann die Recurrenten noch darüber Beschwerde, daß ihnen von dem Gemeindrathspräsidenten zu Bachs angesinnet worden sey, das Holz für die Schule im Thal selbst herbeyzuschaffen, während bisher das Holz für beyde Schulen von den ärmern Bürgern der ganzen Gemeinde abgeschlagen und zubereitet und von den Wohlhabendern in der Kehrordnung zugeführt worden sey. Diese Behauptung werde von Bachs nur theilweise zugegeben.
F.) Im Einzugsbriefe der Gemeinde Bachs vom 17. Jenner 1835. sey für das Schulgut eine Einzugsgebühr von 20. Frk[en]. für einen Einkäufer festgesetzt. Das Einzugsgeld von Bräuten aus der Gemeinde Bachs sey von der Schulgenossenschaft schon bezogen worden.
G.) Der Bezirksrath Regensberg habe sodann unterm 6. May d. J. beschlossen:
1.) Es seyen die Recurrenten abgewiesen und die Wahl eines Schulverwalters zu Bachs bestätigt.
2.) Haben die Recurrenten die Kosten zu bezahlen.
3.) Sey die Einleitung der in Betrachtung 4. erwähnten  Ausscheidung einem spätern Beschluße vorbehalten.
H. Gegen diesen Beschluß führen nunmehr die Bewohner des Hofes Hub unterm 12. v. M. an:
1. Sie haben auch an der Wahl des letzt abgetretenen Schulgutsverwalters in Bachs Theil genommen, und können nun nicht begreifen, wie sie mit den untern Höfen Thalmühle, Bräm, Rükensperg, Waldhausen und Hägelen einen Schulfond bilden sollten. Diese Höfe haben seit Jahrhunderten zusammen eine Gemeinde gebildet, die von der Gemeinde Bachs, in welcher sie [die Hubbewohner] Bürger seyen, ganz abgetrennt sey.
Es seyen dieselben in frühern Zeiten, ehe die Kirche zu Bachs erbaut worden, nach Niederweningen kirchgenößig gewesen, von wo aus sie ihren Antheil Kirchen- und Kirchenspielgut erhalten, und es sey von diesem ein Theil zu einem Schulfond, an dem sie, die Hubbewohner, keine Antheilhaber seyen, verwendet worden. Letztere haben mit der Gemeinde Bachs verbunden bis zum Jahr 1714. nach Obersteinmaur in die Kirche gehört, in welchem Jahr dann zu Bachs eine Kirche erbaut worden sey. Soviel ihnen von der Sache bekannt, so seyen die ehemaligen Bewohner des Hubhofes der Schule im Thal (welche früher Waldhausen geheißen) darum zugetheilt worden, weil sie eine halbe Stunde von Bachs entfernt gewesen,  und es für Waldhausen allein fast keinen Lehrer hätte ertragen mögen. Sie hingegen, ihre Eltern und Voreltern seyen in Schulangelegenheiten, wie in allen andern Gemeindslasten von der Gemeinde Bachs unterstützt und immer so gehalten worden, wie die Bürger zu Bachs.
2.) Von einem Einzugsbriefe für die Schulgenossenschaft Hub, laut welchem 20. Franken für einen Einkäufer in das Schulgut Hub gefordert werden, könne nicht wohl die Rede seyn; weil sie außert dem Schulgut, daß sie mit Bachs gemein habe, kein anderes besitze. Die Thalgemeinde habe aber ein solches, und es solle daher heißen:
Schulgenossenschaft Thal und nicht Schulgenossenschaft Hub.
3.) Ebenso sey Fact. F. im bezirksräthlichen Beschlusse unrichtig, daß das Einzugsgeld von Bräuten aus der Gemeinde Bachs von der Schulgenossenschaft Hub schon bezogen worden sey. Eine einzige Braut von Bachs, die sich im Jahr 1835. in den Hubhof eingeheirathet, habe ihr Einzugsgeld dem Schulverwalter im Thal zahlen müßen.
4.) Ein klarer Beweis, daß sie [die Hubbewohner] zur Schulgenossenschaft Bachs und nicht zu derjenigen im Thal  gehören, sey, daß ein Bürger aus der Schulgenossenschaft im Thal früher schon in der Hub im Gemeindsbann Bachs ein Haus gebaut und sich im Jahr 1836. in die Gemeinde Bachs als Bürger eingekauft habe und 32. Franken in das Schulgut Bachs habe bezahlen müßen. Von Stunde an sey derselbe Nutznießer gewesen und habe seine Kinder, mit Ausnahme der Bezahlung des Schulschillings, unentgeldlich in die Schule Bachs geschickt, von welchem Recht auch sie Gebrauch machen können;
5.) Können sie entgegen der Behauptung des Gemeindrathes Bachs durch Bürger von da beweisen, daß sie bey Bauten am Schulhause zu Bachs und bey Herbeyschaffung der Heizung Frohndienste geleistet haben;
in Berücksichtigung:
1.) Daß wenn der §. 3. des Gesetzes über Organisation der Gemeindsschulpflege [Off. S. Bd. I. pag. 280.] die Wahl des Schulgutsverwalters den Schulgenoßen zuspricht, daß die in der Gemeinde anwesenden Gemeindsbürger, die unbestrittene Antheilhaber des Schulgutes sind, auch wirklich zu den Schulgenoßen gehören.
2.) Daß nun aber im gegenwärtigen Falle das Schulgut von Bachs sich keineswegs als ausschließliches Vermögen der dortigen  Schulgenoßenschaft darstellt, da aus demselben auch die Bewohner des Hofes Hub für ihre Schulbedürfniße [wie z. B. die Besoldung des Schullehrers im Thal, Anschaffung von Lehrmitteln und Schreibmaterialien] unterstützt werden.
3.) Daß bey der besondern Natur dieses Schulgutes, welches einerseits der Schule in Bachs, anderseits der Schule im Thal, so weit die Bewohner Hub dahin schulgenößig sind, zudient, sich die Ansicht der Recurrenten rechtfertigt, daß auch sie zu der Wahl des Schulverwalters mitzuwirken haben;
4.) Daß die in Erwägung 1. b. des bezirksräthlichen Beschlußes aufgestellte Behauptung, es seyen die Schulgenoßenschaften Bachs und im Thal [indem wohl nur aus Irrthum eine Schulgenossenschaft Hub benannt ist] im Einzugsbriefe förmlich getrennt und ausgeschieden, der obigen Ansicht entgegen steht, weil, wenn auch ein besonderes Schulgut der Schule im Thal vorhanden ist, nichts desto weniger aus dem Schulgut in Bachs Beyträge in dem oben angegebenen Sinne an diese letztere verabfolgt werden.
5.) Daß es dagegen allerdings wünschbar ist, zu Vermeidung fernerer Verwikelungen, den Antheil der Hofbewohner von  Hub an dem Schulgute Bachs auszuscheiden;
gefunden:
Es ist der Recurs begründet und demnach
beschlossen:
1.) Werden die Disposition 1. und 2. des bezirksräthlichen Beschlusses aufgehoben.
2.) Ist dagegen das Dispositiv 3. bestätigt und dem Bezirksrathe anempfohlen, die Ausscheidung möglichst zu befördern.
3.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Regensperg und den Recurrenten Mittheilung gemacht.
