Wahl des Hrn. [Eduard] Meier-Rahn z. Spitalkassier.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Vorschlages des Direktors der Finanzen u. der Spitalpflege, an die erledigte Stelle des Kassiers an den Kantonal-Kranken- u. Versorgungsanstalten auf die gesetzliche Amtsdauer von sechs Jahren,
gewählt:
Herrn Eduard Meier-Rahn von Zürich,
und hierauf beschlossen:
I. Sei von dieser Wahl unter Hinweisung auf § 8 des Gesetzes, betreffend die ökonomischen Beamtungen an den Kantonal-Kranken- u. Versorgungsanstalten und den Beschluß des Regierungsrathes betreffend die Bürgschaften der Beamteten vom 13. Jenner 1849 der Direktion der Finanzen und der Spitalpflege, sowie dem Gewählten Kenntniß zu geben.
II. Nach Genehmigung der Kaution durch die Direktion der Finanzen sei dem Gewählten Urkunde zuzustellen und die Wahl durch  das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
