Schreiben an die Reg. v. Schwyz betreff. nähere Angabe des Verbrechens des A. Wilhelm aus Reichenburg.
Mit Rüksicht auf die der letzten Sitzung getroffenen Präsidialverfügungen wurde in Anerkennung und Genehmigung derselben im Fernern noch beschlossen
I. Sei der Regierung von Schwyz [l. M. h. T] mitzutheilen, daß man die hierseitige Cantonspolizei sofort nach Eingang ihres Schreibens beauftragt habe auf den Alois Wilhelm aus Reichenburg zu fahnden und ihn im Betretungsfalle zu verhaften, daß aber für diesen Fall zum Behufe der Auslieferung eine genauere Bezeichnung des Vergehens des Angeschuldigten  nach konkordatsgemäßer Uebung nöthig sei.
[Fortsetzung RRB 1844/2025] 
