Schreiben des Bundesrathes betr. Kontrolirung der Waffensendungen Seitens der württembergischen Regierung.
Laut Kreisschreiben des schweizerischen Bundesrathes vom 8. dieß ist demselben von dem k. württembergischen Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten zur Kenntniß gebracht worden, daß die dortseitige Staatsregierung sich veranlaßt gesehen habe, die in  neuerer Zeit in auffallender Weise statt gefundenen Waffensendungen einer besondern Beaufsichtigung zu unterwerfen, und wie dieß von Seite der königlich bayrischen Regierung geschehen sei, zu verfügen: daß bis auf Weiteres zwar allen für einzelne Kantonsregierungen bestimmten Waffensendungen der Durchgang, beziehungsweise die Ausfuhr über die württembergische Grenze gestattet werde, wenn denselben von der betreffenden Kantonsregierung ausgestellte und von der schweizerischen Bundeskanzlei legalisirte Deklarationen beigegeben seien, welche die Anzahl, Zeichen und Nummern, das Gewicht und den Inhalt der einzelnen Colli genau angeben und die Bestimmung der Sendung nachweisen; daß hingegen diejenigen Waffensendungen für Kantonsregierungen welche nicht mit einer derartigen Deklaration begleitet seien, sowie alle Waffensendungen für Privatpersonen in der Schweiz vorerst zurückgehalten und höhere Verfügung darüber eingeholt werden solle, welche nur dann den Durchpaß jener Sendungen gestatten dürfte, wenn und insoweit der Absender oder Empfänger über die Unverdächtigkeit und den Zweck der fraglichen Waffensendung durch amtliche Zeugnisse sich ganz genügend auszuweisen vermögen.
Der Regierungsrath hat hierauf
beschlossen:
I. Es wird dieses Schreiben der Direktion des Militärs  zu ihrem Verhalten zugestellt.
II. Die Staatskanzlei wird beauftragt, diese Mittheilung durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
