Ermächtig. d. Ktsapothekers z. Ertheil. v. Gratifik. an seine beiden Gehülfen f. deren a. o. Dienstleistungen während d. Choleraepidemie.

[Cirkular-Beschlüsse.
8. Februar 1868.]
In Zuschrift an die Direktion der Medizinalangelegenheiten am 24. Jenner d. Js. verwendet sich Hr. Kantonsapotheker Escher dafür, daß auch seinen beiden Gehülfen wegen außerordentlichen Dienstleistungen während der Cholera-Epidemie vom vorigen Jahr eine Gratifikation verabfolgt werden möchte, wie die Assistenten & die andern Angestellten im Spital solche erhalten haben, mit dem Bemerken, daß der Kredit des Kantonsapothekers  pro 1867 [bis an ca. 1000 Frk. werden vorschießen] füglich zur Ausrichtung der gewünschten Gratifikationen verwendet werden könne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
beschließt:
1. Herr Kantonsapotheker Escher wird ermächtigt, seinen beiden Gehülfen in Anerkennung der außerordentlichen Dienstleistungen derselben während der Cholera-Epidemie vom Jahr 1867 eine Gratifikation von je Frk. 50 zu verabreichen auf Rechnung des Kredites für die Kantonsapotheke.
2. Mittheilung an Hrn. Escher zur Vollziehung, an die Finanzdirektion zur Notiznahme & an die Direktion der Medizinalangelegenheiten.
