Schreiben an die Reg. v. Schwyz betr. Auslieferung des Straßenarbeiter Trucco v. Genua.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Polizeirathes,
da sich ergeben:
Jakob Lochmann, Maurermeister in Egg habe bei der Staatsanwaltschaft gegen Bartholomäus Trucco von Genua a-Straßenarbeiter-a eine Klage eingereicht, dahin lautend, daß er von Trucco als dessen Unteraccordant bei einem Straßenbau um die Summe von Frkn. 761. betrogen worden sei. Trucco sei auf Veranlaßung des Klägers in Pfäffikon Kanton Schwyz einstweilen verhaftet worden, bis die hiesigen Behörden seine Auslieferung verlangen und das Statthalteramt Meilen, dem die Akten zur Voruntersuchung seien überwiesen worden, stelle nun das Gesuch, daß die Auslieferung des Trucco nachgesucht werde, welchem Gesuche nach der Ansicht des Polizeirathes, darum entsprochen werden sollte, weil Trucco kein bestimmtes Domicil habe wo er belangt werden könnte und weil die  Behörden von Schwyz geneigt scheinen, dem Gesuche zu entsprechen;
beschlossen:
Es sei bei der Regierung von Schwyz die Auslieferung des Trucco nachzusuchen: [l. M. v. h. T]  
