Schweiz. Verein ehemal. Polytechniker. Bewillig. z. Benutzung d. Aula für e. Jahresversammlung.

[Präsidial-Verfügungen
24. Juni 1873.]
Die Erziehungsdirektion berichtet, es haben die Herren Architekt Freudweiler & Prof. Geiser in Zürich im Namen des Comité des schweiz. Vereins gewesener Polytechniker, welcher Verein im August seine Jahresversammlung in Zürich abhalten werde, um Ueberlassung der Aula der Hochschule für die Hauptversammlung die man an einem Sonntag von 9–12 Uhr abzuhalten gedenke, nachgesucht, & dieses Gesuch  damit begründet, daß das Polytechnikum einen besondern Anziehungspunkt für die gewesenen Zöglinge desselben bilde & es beim Vorhandensein eines so geeigneten Lokals doch nicht wol anginge, den Verein in ein Wirthshaus einzuladen.
Die Erziehungsdirektion findet keinerlei erhebliche Gründe, die gegen das Gesuch sprächen; & wenn sie auch zugibt, daß Einwendungen erhoben werden dürften, falls es sich um einen andern Verein handeln würde, der nicht in dieser intimen Beziehung zum Polytechnikum stünde, wie der genannte, so erblickt sie für die zürch. Behörden in der Natur & Tendenz der gesuchstellenden Gesellschaft gerade ein spezifisches Moment beifälliger Theilnahme.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Die Direktion des Erziehungswesens wird ermächtigt, unter Vorbehalt der Zustimmung des Schulrathspräsidenten & allfällig sichernden Bedingungen, dem Comité des Vereins gewesener schweiz. Polytechniker die Aula der Hochschule für Abhaltung der Jahresversammlung dieses Vereins zur Verfügung zu stellen.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich und zu weiterer Kenntnißgabe und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten. 
