Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift betr. Genehmig. d. Pläne f. d. provisor. Einführung d. Linie Winterthur–Singen–Kreuzlingen in d. Bahnhof Winterthur.
Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement bringt mit Schreiben vom 4. d. Mts. zur Kenntniß, daß der Bundesrath am 30. vor. Mts. den Situationsplan für die provisorische Einführung der Linie Winterthur–Singen–Kreuzlingen in den Bahnhof Winterthur nebst den be-  züglichen Längenprofilen der Straßenkorrektionen genehmigt habe.
Ferner theilt da Departement die Gründe mit, warum der Bundesrath in seinem Genehmigungsbeschluß über die vom Stadtrathe Winterthur in Betreff dieser Pläne gemachten und vom Regierungsrathe in seiner Zuschrift vom 24. April zur geeigneten Berücksichtigung empfohlenen Aussetzungen wegen der neuen Wegübergänge und der Wasserleitungen keine entsprechenden Vorbehalte aufgenommen habe.
Das Begehren um Erstellung von Barrieren bei den Wegübergängen sei schon bei Vorlage des am 29. März genehmigten Gesammtplanes über das Bahnhofprovisorium gestellt worden. nun schreibe aber das Gesetz vor, daß die Bahngesellschaften für Barrieren zu sorgen haben; es erscheine daher als überflüssig, das für den vorliegenden Fall noch speziell zu verlangen.
Die Forderung, daß die Bahngesellschaft angehalten werde, die durch die neuen Bahngeleise bei der Erstellung neuer Straßen, Kanäle, Wasser- & Gasleitungen etc. künftig entsprechende Mehrkosten zu tragen, betreffe einen Gegenstand privatrechtlicher Natur worü-  ber der Bundesrath nicht zu entscheiden habe.
Aehnlich verhalte es sich mit dem Begehren, daß die Vorlage durch eine zweite ersetzt werde, welcher zufolge die Wasserabzugsgräben in einer dem Provisorium zwar angepaßten, immerhin aber rationellen Ausführung ihren Zweck erhalten werden. Auch diese Verhältnisse seien durch einschlägige gesetzliche Bestimmungen hinlänglich geregelt, so daß die Vorlage eines weitern bezüglichen Planes, wodurch die dringende Ausführung der Bauarbeiten eine weitere Verzögerung erlitte, unnöthig scheine.
Im Uebrigen übersendet das Eisenbahndepartement ein Doppel der mit der Ratifikation versehenen Pläne.
Diese Zuschrift wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Kenntnißnahme für sich und zu Handen des Stadtrathes Winterthur überwiesen unter Zustellung des erwähnten Plandoppels.
