Wahl des Herrn Staatsarchivar G. L. Meier von Knonau zu einem Mitgliede der Brandassekuranzcommission.
Mit Weisung vom 20ten Jenner berichtet der Finanzrath, daß er auf erfolgte Mittheilung der Brandassekuranzcommission es erscheine mit Rücksicht auf die Controllirung der Mobiliarassekuranz die Wiederbesetzung der durch den Austritt des Herrn Regierungsrath Rudolf Sulzer erledigten Stelle eines Mitgliedes ihrer Behörde wünschenswerth, zu einem Mitgliede der Brandassecuranzcommission gewählt habe : 
Herrn Staatsarchivar G. L. Meyer von Knonau.
Der Regierungsrath hat hierauf diese Ernennung bestätigt.
Hievon ist dem Finanzrathe für sich und zu Handen der Brandassecuranzcommission so wie Herrn Meyer von Knonau Kenntniß zu geben und die Wahl durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
