Verfügung, daß sich der im Amte suspendirte Herr Statthalter Hirzel die amtliche Correspondenz dem Herrn Amtsverweser Weber uneröffnet zusenden solle.
Nachdem auf einen Bericht der Staatsanwaldschaft, daß Herr Statthalter Hirzel in Wetzikon, ungeachtet der gerichtlichen Suspension in seinem Amte, sich erlaube, Schreiben, welche an das Statthalteramt Hinweil gerichtet seyen, zu eröffnen und erst nachher seinem Stellvertreter zu übersenden, – der Herr Amtsverweser Weber dazu aufgefordert, mit Schreiben d. d. 3. d. M. darüber einen Bericht erstattete, aus welchem sich ergibt.
„Die meisten Schreiben, welche die Adreße an das Statthalteramt Hinweil tragen, werden ihm (dem Herrn Amtsverweser) durch Herrn Statthalter Hirzel eröffnet zugesandt. Auch habe ihm Herr Hirzel kürzlich die von dem Straßendepartement eingegangene Besoldung für drey Wegknechte in dortigen Bezirke mit der Bemerkung zugestellt, daß er die Bezah-  lung an die Uebrigen von sich aus besorgt habe;“ hat der Regierungsrath in Betrachtung:
Daß in diesem Verfahren des Herrn Hirzel die widerrechtliche Anmassung der Verrichtungen eines obrigkeitlichen Amtes liegt, beschlossen.
1.) Dem Herrn Statthalter Hirzel wird ernstlich angesinnet, keine für das Statthalteramt Hinweil eingehenden Zuschriften mehr zu öffnen, sondern solche uneröffnet an Herrn Weber zu übersenden.
2.) Solle eine Abschrift des obbemeldten, von dem Herrn Amtsverweser erstatteten Berichtes, dem Herrn Staatsanwalde zu angemessenem Gebrauche zugestellt werden.
3.) Ist sämmtlichen Regierungskanzleyen der Auftrag zu ertheilen, daß sie die für das Statthalteramt Hinweil bestimmten Zuschriften an Herrn Amtsverweser Weber in Goßau überschreiben.
4.) Wird die Oberpostamtsverwaltung angewiesen, soviel möglich dafür zu sorgen, daß alle an das Statthalteramt Hinweil gerichteten Sendungen unmittelbar an den Herrn Amtsverweser Weber in Goßau abgegeben werden.
5.) Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Amtsver-  weser Weber mitgetheilt.
