Erneuerungswahl der H[errn] Rektoren des Gymnasiums u. der Industrieschule u. des Direktors an der Thierarzneischule.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens, für die mit dem Schuljahre 1857/58 beginnende Amtsdauer von zwei Jahren gewählt:
1 Zum Rektor des Gymnasiums:
Herrn Professor Dr A. Fäsi.
2 zum Rektor der Industrieschule:
Herrn Professor Gustav Zschetzsche.
3. zum Direktor der Thierarzneischule:
Herrn Rudolf Zangger
u. im Fernern beschlossen:
Hievon wird der Direktion des Erziehungswesens für sich u. zu weiter nöthiger Eröffnung Mittheilung gemacht, den Gewählten sind Urkunden zuzustellen u. die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
