Zusicherung fernerer Beiträge f. die [reformirte] Gemeinde in Bremgarten.
Mit Schreiben vom 10. April stellt der Vorstand der reformirten Gemeinde in Bremgarten das Gesuch, daß dieser Gemeinde auch weiterhin und zwar für die Jahre 1855 bis und mit 1857 ein Beitrag an ihre kirchlichen Ausgaben verabreicht werden möchte.
Aus der Zuschrift ergibt sich Folgendes:
Die jährlichen Ausgaben belaufen sich auf mindestens Frk. 2000. Hieran leistet die Regierung von Aargau Frk. 857, welche bis 1857 zugesichert sind, ferner die protestantischen Hülfsvereine von Aargau und Zürich je Frk. 200 bis 250, die Zinsen des ersparten Kapitals betragen Frk. 160, zusammen höchstens Frk. 1507. An die Mehrausgaben von Frk. 500 bis 600 seien an Beiträgen aus der Gemeinde selbst kaum Frk. 200 erhältlich.
Die Seelenzahl der Gemeinde betrage gegenwärtig 280, wovon 154 dem Kanton Zürich angehören, die weit zum größten Theil von Fabriken abhängig seien, und von denen 42 Kinder von 7 bis 16 Jahren regel-  mäßigen Religionsunterricht empfangen.
Die Direktion der politischen Angelegenheiten führt an:
Die reformirte Gemeinde in Bremgarten sei seit neun Jahren d. h. seit ihrer Entstehung im Jahr 1846 von der zürcherischen Regierung durch jährliche Beiträge unterstützt worden, welche in den ersten sechs Jahren je Frk. 300 a. W., in den letzten drei Jahren Frkn 300 n. W. betragen haben.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten,
beschlossen:
I. Es sei der reformirten Gemeinde in Bremgarten auch für die Jahre 1855 bis und mit 1857 eine jährliche Unterstützung von Frk. 300 zu verabreichen, welche derselben auf einen von ihr zu erstattenden Jahresbericht übermacht werden.
II. Sei der Beitrag von Frk. 300 für das Jahr 1855 derselben sofort zu übersenden.
III. Mittheilung an den Vorstand der reformirten Gemeinde in Bremgarten, an die Direktionen der politischen Angelegenheiten und der Finanzen, letztere zur Vollziehung.
