Gmde Lindau. Bewill. d. Anw. d. Abtretungsgesetzes f. Anlegung e. Kiesgrube.

In Sachen
der Gemeinde Lindau,
betreffend Expropriation,
ergibt sich:
A. Die politische Gemeinde Lindau ist, um für die Bekiesung der in ihrem Banne liegenden Straßen das nöthige Kies zu finden, im Falle, den frühern Exerzierplatz, im Umfange von ca 25,000 [Quadratfuss], an welchem sie 2/3 u. die Civilgemeinde Rykon 1/3 besitzt, als Kiesgrube auszubeuten u. sie bedarf hiezu, theils für die Erstellung einer Einfahrt, theils zur Ausbeutung von Kies, noch der Abtretung von ca 5000 [Quadratfuss] Land, welches zwischen dem Exerzierplatz u. der Kiesgrube der Civilgemeinde Lindau liegt. Für den Fall, daß dieser Platz wieder zu militärischen Uebungen erforderlich werden sollte, verpflichtet sich die Kirchgemeinde Lindau, denselben wieder herzustellen oder in der Nähe einen hiezu geeigneten Platz anzuweisen u. der Gemeindrath Lindau stellt demnach das Gesuch um Bewilligung der Anwendung des Abtretungsgesetzes für die Anlage der fragl. Kiesgrube.
B. In der Begutachtung dieses Gesuches bemerkt das Statthalteramt Pfäffikon, daß die ganze neue Straßenanlage bis zur Gemeindsgrenze Brütten aus der fraglichen Grube bekieset werden müsse u. daß es daher  ein großes Quantum Kies bedürfe, welches an der bezeichneten Stelle am bequemsten gelegen sei. Sodann findet das Statthalteramt, daß nach der Erklärung des Gemeindrathes Lindau, für einen andern passenden Exerzierplatz, falls dieses nöthig werden sollte, sorgen zu wollen, kein Grund vorhanden sei, um das Gesuch des Gemeindrathes Lindau abzuweisen u. die Gemeinde Lindau zu verhindern, ihren Antheil an dem Exerzierplatz nutzbar zu machen.
C. Die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Rykon bemerkt in der Beantwortung des Gesuches des Gemeindrathes Lindau im Wesentlichen Folgendes:
Bei der Absteckung des Expropriationsplatzes im Jahr 1822 habe die Gemeinde Rykon ausdrücklich die Bedingung aufgestellt, daß dieser Platz zu nichts anderem als zu Exercitien benutzt werden dürfe, u. so sei derselbe auch bis auf die neueste Zeit benutzt worden. Sodann sei die Gemeinde Rykon darauf angewiesen, dem kieshaltigen Lande in ihrem Banne Sorge zu tragen, um die in denselben liegenden Straßen bekiesen zu können. Sodann wird darauf aufmerksam gemacht, daß die Gemeinde Lindau neben dem Exerzierplatz kieshaltiges Land besitze u. daß im angrenzenden Privatland in neuester Zeit Kies ausgebeutet worden ist, weshalb anzunehmen sei, daß die Gemeinde Lindau von andern Grundeigenthümern genügend Kies erwerben könnte. 
Auf das Anerbieten eines andern Exerzierplatzes von Seite des Gemeindrathes Lindau erwiedert die Civilvorsteherschaft Rykon, daß eine Vertiefung [Kiesgrube] zu militärischen Uebungen nicht mehr verwendet werden könne u. daß auf der Stelle, wo bereits Kies ausgebeutet worden, bei Regenwetter das Wasser sich fast bis zur Oberfläche angeschwellt habe. Die Civilvorsteherschaft Rykon beantragt demnach, daß das Gesuch der Gemeinde Lindau abgewiesen werde.
D. Die Corporationsvorsteherschaft Rykon schließt sich dem Antrage der Civilvorsteherschaft Rykon an u. bittet ferner, daß die Gemeinde Lindau auch gegenüber ihr, der Corporation Rykon, abgewiesen werde.
E. Der Gemeindrath Lindau erwiedert auf die Einwendungen der Civil- u. der Corporationsvorsteherschaft Rykon im Wesentlichen Folgendes:
Aus der an den Exerzierplatz angrenzenden Kiesgrube habe die Civilgemeinde Lindau ihren Bedarf an Kies bezogen u. es habe sich auf der südlichen Seite derselben das Kies so sehr vermindert, daß man mit der Ausbeutung habe aufhören müssen. Auf der westlichen u. nördlichen Seite befinde sich in den [sic!] angrenzenden Privatland genügend Kies, dasselbe liege aber 5–7’ tief u. dessen Ausbeutung verursache daher bedeutende Abdeckungskosten, abgesehen davon, daß dort keine geeignete Zufahrt erstellt werden könnte, während auf dem Exerzierplatz u.  in dem Lande der Civilgemeinde Rykon das Kies sich an vielen Stellen an der Oberfläche zeige u. die Zufahrt sehr günstig gelegen sei. Durch die Entsprechung des Gesuches u. der Gemeinde Lindau entstehe der Civilgemeinde Rykon keinerlei Nachtheil, da der letzteren von Herrn Schmid, in Rykon, ein kiesreicher Hügel unentgeltlich zum Abtragen anerboten worden sei; da ferner die Kiesgrube in Rykon von den von der Civilgemeinde Rykon zu bekiesenden Straßen nicht sehr entfernt sei u. da sich endlich in dem übrig bleibenden Gemeindeland u. Exerzierplatz für die Civilgemeinde Rykon noch genug Kies vorfinde,
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Der von der Gemeinde Lindau projectirten Anlage einer Kiesgrube wird die vorläufige Genehmigung des Regierungsrathes im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten ertheilt.
2. Der Gemeindrath Lindau wird bei seiner Erklärung, für eine geeignete Lokalität zu sorgen, falls an diesem Orte wieder Waffenübungen abgehalten werden sollten, behaftet.
3. Mittheilung an a. den Gemeindrath Lindau, b. die Civilvorsteherschaft Rykon; c. die Corporationsvorsteherschaft Rykon, d. das Statthalteramt Pfäffikon, e. die Direktion der Justiz, an erstern gegen Bezug der Aus-  fertigungs- u. Stempelgebühr.
