Vorörtliche Mittheilung des dritten Berichtes der Eidgenößischen Commißarien in Schaffhausen über die dortige Lage der Dinge.
Durch Kreisschreiben vom 24sten dieß gibt der Hohe Vorort dem Regierungsrathe Kenntniß von dem Inhalte eines dritten Berichtes der Eidgenößischen Commißarien d. d. 20. dieß über die Lage der Dinge in Schaffhausen. Vorerst enthält nähmlich dieser Bericht das Ergebniß einer an jenem Tage Statt gehabten Unterredung der Herren Commißarien mit den beyden Verfaßungsräthen Dr. Bechtold und Gerichtsschreiber Stamm von Schleitheim, beydes Gegner des Verfaßungsentwurfes. Diese haben nähmlich ihre Ansicht wiederhohlt dahin ausgesprochen, daß sie auch jetzt dem Verfaßungsentwurfe nicht beypflichten können, weil derselbe dem Volke keine hinlängliche Beruhigung gewähre, haben aber feyerlich behauptet, an den tumultuarischen Bewegungen nur gezwungenen Antheil genommen und Alles, selbst mit persönlicher Gefahr, gethan zu haben, um den Zug nach  der Stadt zu verhindern. Die Ursache der Statt gehabten Bewegungen haben die beyden Mitglieder des Verfaßungsrathes aus frühern Mißverhältnißen zwischen Stadt und Land hergeleitet und die Ansicht ausgesprochen, daß die Zufriedenheit nur dann zurückkehren werde, wenn das Volk die verlangte Repräsentation von zwey Drittheilen erhalte.
Sodann theilen die Eidgenößischen Commißarien dem H. Vororte einen vom Verfaßungsrathe des Kantons Schaffhausen am 20sten dieß gefaßten Beschluß mit, welcher im Wesentlichen dahin geht: es soll an die Bürger des Kantons die Erklärung erlaßen werden, daß keine Gründe und keine Nothwendigkeit vorhanden seyen, an dem im Lauf der verfloßenen Woche ausgetheilten Verfaßungsentwurfe irgend eine Veränderung vorzunehmen, sondern daß die Abstimmung über Annahme oder Verwerfung dieses Entwurfes nach Anleitung der Verordnung vom 5ten May im ganzen Kanton den künftigen Montag Vormittags Statt finden solle.
Das vorörtliche Kreisschreiben berichtet sodann, daß von Seite der Gemeinde Schleitheim die in dem Kreisschrei-  ben vom 22sten dieß angedeutete Erklärung, worin sie sich für kräftige Handhabung der Ruhe und Ordnung ausspreche, und den Wunsch äußere, daß das Geschehene vergeßen, keine Untersuchung angeordnet und auch von Seite der Stadt die Waffen niedergelegt werden möchten, bereits eingetroffen seyn solle, diejenige von Hallau aber noch zu gewärtigen sey. Die Stadt habe wirklich ihrerseits die Waffen zum Theil niedergelegt.
Endlich meldet der H. Vorort in seinem Kreisschreiben, es habe Hochderselbe den Entschluß der HHerren Commißion, das Ergebniß der Abstimmung in Schaffhausen zu gewärtigen, durchaus gebilligt und dieselben eingeladen, so lange daselbst zu verbleiben, bis der Vorort aus fernern Berichten die Gewißheit habe schöpfen können, daß keine Gefährdung der öffentlichen Ruhe mehr zu besorgen sey.
Der Regierungsrath hat dem Hohen Vororte diese umständliche Mittheilung durch heutige Mißive geziemend verdankt und dabey bemerkt, daß man auch hierorts einen verlängerten Aufenthalt der Herren Commißarien in Schaffhausen den Umständen angemeßen erachte.
