Ertheilung des Vikariatsadditamentes an H[errn] Pfarrer Böhringer in Glattfelden.
Mit Schreiben vom 6 dß wendet sich Herr Pfarrer Böhringer in Glattfelden für Erlangung des Vikariatsadditamentes an den Kirchenrath. Seit Anfang des Winters in seiner Gesundheit angegriffen und seit anderthalb Monaten genöthigt, seine Geschäfte theils durch den Kapitelsdiakon, theils durch benachbarte Amtsgenossen versehen zu lassen, findet sich nunmehr Herr Pfarrer Böhringer laut Zeugniß des Herrn Professor Dr Hasse in der Lage, die sämtlichen Pfarrgeschäfte auf unbestimmte Zeit einem Vikar übertragen zu müssen. Herr Pfarrer Böhringer ist geboren Ao. 1812, ordinirt 1835, bekleidete das Vikariat Greifensee vom Jahre 1835 bis 1847 und wirkt als Pfarrer in Glattfelden seit 1847.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes
beschließt:
I. Sei Herrn Pfarrer Böhringer in Glattfelden für die Dauer eines Jahres vom 1 März dieses Jahres an gerechnet das gewöhnliche Vikariatsadditament von jährlich a. Frk. 240 bewilligt, jedoch mit dem Vorbehalte, daß bei allfällig früher eintretender Genesung des Herrn Pfarrer Böhringer die Zulage  auch vor Ablauf eines Jahres aufhören solle.
II. Mittheilung an den Kriegsrath unter Rücksendung der Akten und an die Direction der Finanzen.
