Schulpflege Leimbach; Besteuerung d. Spinnerei Wollishofen.
In einer Eingabe vom 10. November 1874 machte die Schulpflege Leimbach die Mittheilung, daß der Schulpflege Leimbach aus dem Verhältnisse, daß das Fabrikgebäude der Spinnerei Wollishofen auf dem Gebiete der Gemeinde Wollishofen, die dazu gehörenden Kosthäuser und Arbeiterwohnungen dagegen auf demjenigen der Gemeinde Leimbach stehen, bedeutende Lasten erwachsen, da das Kapital des Etablissements in Wollishofen versteuert werde, während durch die Kinder der Fabrikarbeiterfamilien die Schule Leimbach überfüllt werde, – und stellt das Gesuch, es möchte der Regierungsrath nach § 209 des Gemeindegesetzes vom Jahr 1866 entscheiden, ob jene Gebäulichkeiten als ein Ganzes mit Bezug auf alle Rechte und Pflichten ihrer Bewohner derjenigen Gemeinde zugewiesen werden, in welcher das Fabrikgebäude sich befinde, oder ob und nach welchem Maßstabe eine Zutheilung derselben an die bei-  den Gemeinden stattzufinden habe.
Ueber diese Angelegenheit zur Vernehmlassung eingeladen, widersetzte sich der Gemeindrath Wollishofen mit Zuschrift vom 8. Jenner 1875 dem Begehren Leimbachs und verlangte mit Rücksicht auf den baldigen Erlaß eines neuen Gemeindegesetzes die Verschiebung des Entscheides, während der Bezirksrath Zürich in seinem Schreiben vom 11. Februar 1875 jenes Begehren befürwortete, da zum mindesten das Etablissement da schulsteuerpflichtig sein sollte, wo die Gemeindemittel durch die Fabrikarbeiterschaft in Anspruch genommen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist mit Rücksicht darauf, daß in das neue Gemeindegesetz vom 27. Juni 1875 die Bestimmung des § 209 des Gemeindegesetzes vom Jahr 1866 nicht wieder aufgenommen wurde und daß die Steuerpflicht an die Gemeindelasten durch § 137 des erstern Gesetzes normirt ist, das vorliegende Geschäft als erledigt abzuschreiben.
