Ermäßigung des Zinsfußes für Kapitalbriefe des Staates auf 4 1/4%.
Seit einiger Zeit mehren sich die Ankündigungen von Kapitalien, welche noch zu 4 1/2% bis zur Stunde der Domänenkasse verzinst worden sind in einem solchen Maße, daß dieser Zinsfuß nicht mehr festgehalten werden kann, ohne daß der Domänenkasse massenhaft Geld zufließt, welches nur mit Mühe zu 4 1/4% wieder angelegt werden kann oder gar zu 2 1/2% der Kantonalbank in Cto Ct übergeben werden muß.
Unter diesen Umständen hält es die Finanzdirektion mit Beisitzern für richtiger, diesen Aufkündungen vorzubeugen & aus freien Stücken unsern Schuldnern eine Zinsermäßigung von 4 1/4% anzubieten.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion mit Beisitzern,
beschließt:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, sämmtlichen Kapitalschuldnern der Domänenkasse & der von ihr verwalteten Spezialfonds anzuzeigen, daß der Zinsfuß vom jeweiligen nächsten Zinstermin an bis auf Weiteres auf 4 1/4% heruntergesetzt werden, mit dem Vorbehalte jedoch, daß bei nicht glücklicher Verzinsung ein Verzugszins von 1/2% berechnet werde.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
