Gesetzesvorschlag, betreffend das Staatsbau-Inspectorat.
Der von dem Finanzrathe mit Weisung vom 6. d. M. vorgelegte Gesetzesvorschlag, betreffend das Staatsbau-Inspectorat, wurde, sowie er bey den Acten liegt, vom Regierungsrathe genehmigt, und sodann die Aufnahme desselben in das Amtsblatt und die Ueberweisung an den Großen Rath beschloßen: 
Weisung.
Schon lange wurde das Bedürfniß einer Abänderung in den Verhältnißen des Staatsbau-Inspectorates allgemein gefühlt; weil aber damit zugleich auch die Aufhebung des Werkhofes in Verbindung stand, und diese Anstalt während der Dauer der durch das Staatsbauamt selbst besorgten Zuchthausbaute nicht wohl entbehrt werden konnte, so mußte die Behandlung des fraglichen Gegenstandes bis nach erfolgter Beendigung dieses Baues verschoben bleiben. 
Gegenwärtig ist nun der Zeitpunkt gekommen, wo eine wesentliche Vereinfachung in dem Organismus des Staatsbauwesens ohne Nachtheil für diesen Zweig der öffentlichen  Verwaltung angerathen und beschloßen werden kann, und es gibt sich daher der Regierungsrath die Ehre, dem Großen Rathe einen dießfälligen Gesetzesvorschlag zu geneigter Würdigung vorzulegen. 
Als Referent für diesen Gegenstand ist MHHerr Regierungsrath Hüni bezeichnet. 
