Uster, Staatsbeitrag an e. Straße II. Kl. Uster–Niederuster.
In Sachen der Gemeinde Uster,
betreffend Staatsbeitrag an die Kosten der Straßenbaute II. Klasse von Uster nach Niederuster,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Uster, Namens der politischen Gemeinde, stellt mit Schreiben vom 23. Juni das Gesuch, es möchte an die Straße II. Klasse von Uster nach Niederuster der Gemeinde ein angemessener Staatsbeitrag verabfolgt werden. Der Kostenaufwand für den Bau dieser Straßenstrecke betrage Frk. 36,218 68 Rp., wobei zu bemerken sei, daß absolut keine Luxusbauten darin enthalten seien.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Mit Regierungsbeschluß vom 22. Mai 1880 wurde Auftrag ertheilt, die Vorarbeiten für eine Straße II. Klasse, von der Straße I. Klasse, Zürcher Straße, bis nach Niederuster anzufertigen. Nachdem für diese Straße verschiedene Projekte  aufgetaucht & diskutirt worden waren, hat der Bezirksrath Uster dem nun ausgeführten Projekt unterm 9. April 1881 & der Regierungsrath unterm 30. April 1881 die Genehmigung ertheilt. An die Genehmigung wurden u. A. folgende Bedingungen geknüpft: „Die bereits erstellte Fortsetzung dieser projektirten Straße von der Zürcher Straße an bis zum Bahnhof Uster wird nicht als Straße II. Klasse anerkannt,“, – „bei Ausmessung des Staatsbeitrages sind die Mehrkosten für eine außerordentliche Straßenbreite von 6m für eine Straße II. Klasse in Abrechnung zu bringen.“
Diese Straße II. Klasse ist nun seit geraumer Zeit gänzlich vollendet, auf 7,5m vermarkt & mit Schutzwehren sowie seit dem 4. März 1882 mit einem Wärter versehen. Ueber den Gewerbskanal der Firma Heinrich Zangger & über den Aabach führen eiserne Balkenbrücken mit Widerlagern von Dielsdorfer-Quadersteinen. Die ganze Anlage entspricht den gemachten Vorschriften & Bedingungen & die Länge dieser neuen Straße beträgt 1324m.
Der Kostenvoranschlag hat sammt Landerwerb Fr. 27,694 09 Rp. betragen. Das Original des Kostenvoranschlages & einzelne Pläne waren nicht erhältlich, da Hr. Präsident Egli, bei wel-  chem diese Aktenstücke lagen, indessen gestorben ist.
Die Totalkosten dieser Straße, nach der vom Gemeindrath vorgelegten Rechnung,
betragen
Fr.
36,219
68
Rp.
nämlich
I. Vermessungen
Fr.
84
70
II. Landentschädigung
“
9837
44
III. Unter- & Oberbau
“
14,115
71
IV. Brückenbau
“
10,697
46
V. Straßenschalen
“
829
07
VI. Verschiedenes
“
813
85
Summa
Fr.
36,378
23
ab die Einnahmen:
“
158
55
Total:
Fr.
36,219
68
Daran kommen aber in Abrechnung
a. Zinsvergütung für nicht bezahlte Landentschädigung
Fr.
347
18
b. Landerwerb für die Straße III. Kl. gegen den Bahnhof
“
1283
80
c. Erstellung einer nicht zur Straße gehörenden Abzugsdole
“
2465
51
d. Einmündung der Apothek- & Dorfstraße
“
535
–
e. Taggelder für Gemeindräthe, Kosten amtlicher Beschlüsse etc.
“
159
25
Summa
Fr.
4790
74
“
bleiben wirkliche Baukosten
Fr.
31,428
94
Rp.
Der Kostenvoranschlag von Fr. 27,694 09 Rp. ist somit um nahezu 4000 Fr. überschritten worden. Die Ueberschreitung fällt namentlich auf die Erdarbeit & das Steinbett. Es mußten höhere Preise bezahlt und mehr Einfahrten gemacht werden, auch vergrößerte die Höherlegung der Brücke die Auftragsmasse.
Für die 1324m lange Straßenstrecke kostete bei Fr. 31,428 94 der lfd. m. 24 Fr., was mit Rücksicht auf die Brückenbauten nicht abnorm erscheint. Zieht man ferner den freiwilligen Beitrag von 5500 Fr. ab, so verbleiben Fr. 25,928 94 oder Fr. 19,6 pr. m.
Gemäß Regierungsbeschluß vom 30. April 1881 kann die Gemeinde nur einen Staatsbeitrag für eine normale Straße II. Klasse von 4,8m Kronenbreite, der 6,3m Gebietsbreite beanspruchen. Es sind somit die Baukosten von Fr. 25,928 94 Rp. im Verhältniß der Mehrbreite zu reduziren. Das Verhältniß der Kronenbreite ist 4.8:6.0 oder 0.80 & dasjenige der Gebietsbreite 6.3:7.5 oder 0.84. Bei der Reduktion dürfte nun das Mittel dieser beiden Verhältnißzahlen angewendet werden, weil im vorliegenden Fall auch die Landerwerbung nebst den Brücken die Baukosten wesentlich vermehrt hat.
– 21,261 70 & wenn die Quote für  Uster auf 237 pro mille angenommen wird, so stellt sich der Staatsbeitrag auf Fr. 5039 40 Rp. oder rund 5000 Fr.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Uster wird an die Kostend er Straßenbaute II. Klasse von Uster nach Niederuster ein Staatsbeitrag von 5000 Fr. ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Uster unter Rücksendung der Rechnung & Belege und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung unter Rückstellung der übrigen Akten & Pläne.
