Statthalter Hafner; Urlaub u. Stellvertretung.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Schreibens des Statthalters Hafner, in welchem derselbe von einer Abwesenheit für 14 Tage, ab 23. dies Anzeige macht und zu seinem Stellvertreter für diese Zeit den Bezirksrathsschreiber Nägeli vorschlägt,
beschließt:
I. Von dieser Anzeige ist Vormerk zu nehmen.
II. Die Stellvertretung durch Bezirksrathsschreiber  Nägeli wird genehmigt.
III. Mittheilung an den Petenten für sich & zu Handen seines Stellvertreters und an die Direktion der Justiz und Polizei.
