Gutachten zu dem Gesetzesentwurf betreffend einige Veränderungen im Steuergesetz vom 29. Brachmonath 1832.
Es hat der Regierungsrath, nach sorgfältiger Prüfung des von der Staatshaushalts-Revisions-Commißion unterm 27. v. M. hinterbrachten Gesetzesentwurfes, betreffend einige Veränderungen in den Bestimmungen des Steuergesetzes vom 29. Brachmonath 1832. beschloßen, dem Großen Rathe folgendes Gutachten über diesen Gegenstand zu hinterbringen:
Gutachten des Regierungsrathes 
über den Gesetzesentwurf, betreffend einige Veränderungen 
in den Bestimmungen des Steuergesetzes vom 29. Brachmonath 1832.
Ueberschrift und §. 1. werden zu unveränderter Annahme empfohlen.  
§. 2. wird in nachstehender Faßung eingetragen:
Der §. 20. sowie der Schlußsatz §. 16. des erwähnten Steuergesetzes sind aufgehoben, und an deren Stelle treten nachfolgende Bestimmungen:
a.) Gegen die Forderung des Steuerbetrags kann, gestützt auf eine Einwendung, welche sich auf den von dem Finanzrathe festgesetzten Betrag bezieht, kein Rechtsvorschlag ertheilt werden.
b.) Dagegen steht dem Steuerpflichtigen die Rückforderung des allfällig zu viel Bezahlten zu; er hat demnach für den geringern Betrag seines Vermögens, Einkommens oder Erwerbes den Beweis bey dem Finanzrath zu leisten.
c.) Wird hierdurch der Anstand nicht behoben, so ist derselbe in erster Instanz durch den Bezirksrath, und in letzter Instanz durch den Regierungsrath zu entscheiden.
Mit §. 3. ist der Regierungsrath einverstanden.
Dagegen wird für §. 4. folgende Faßung vorgeschlagen:
Der §. 21 des Steuergesetzes vom 29. Brachmonath 1832. erhält folgenden Zusatz:
Die Nachforderung des fünffachen Mehrwerthes, in Folge von Todesfällen, kann sich jedoch nur bis auf fünf, dem Tode zunächst vorangehende Jahre beziehen. Für eine größere An-  zahl solcher Steuerjahre soll der einfache Mehrwerth für jedes derselben nachbezahlt werden.
§. 5. bleibt unverändert.
Zum Referenten über den vorliegenden Gesetzesvorschlag wurde HHerr Regierungsrath M. Sulzer ernannt.
