Schreiben an das Obergericht, betr. Instruktion an die Notare über das Verfahren bei Konkursen von Dienstpflichtigen & gerichtlichen Inventarien über den Nachlaß im dienstpflichtigen Alter Verstorbener.
Auf Verwendung des Regierungsrathes wurde durch das Obergericht unterm 28. April und 29. Oktober 1842 beschlossen:
Es seien sämmtliche Bezirksgerichte beauftragt, die Notare ihrer Bezirke anzuweisen, künftig bei Konkursen oder beneficiis inventarii über den Nachlaß von Militärdienstpflichtigen:
a.)
die Uniformstücke der Mannschaft des I. Auszuges und bei Kavalleristen überdieß die Pferdeausrüstungen als vom Staate vindicirt im Protokoll vorzumerken und davon den betreffenden Quartierskommandanten Kenntniß zu geben;
b.)
nach Beendigung des Konkurses oder des beneficii inventarii diese Gegenstände an den Kantonskriegskommissär zu übersenden.
Da nun aber einerseits nach Inhalt der eidgenössischen Militärorganisation vom 8. Mai 1850 die Wehrpflicht bis zum 44. Altersjahr ausgedehnt worden ist, während dieselbe nach dem Kantonal-Militärgesetze bisanhin mit dem 40. Jahre zu Ende ging, anderseits durch das Bundesgesetz vom 19. Juli 1850 über die Ausnahmen und Ausschließungen von der Wehrpflicht die Falliten dienstpflichtig erklärt sind, so müssen obige Beschlüsse des  Obergerichtes abgeändert werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
I. Es sei bei dem Obergerichte auf eine Abänderung der fraglichen Beschlüsse in dem Sinne hinzuwirken, daß den Notaren die Weisung ertheilt werde, in Auffällen von Dienstpflichtigen, d. h. von solchen, welche das 20. Altersjahr angetreten und das 44. Altersjahr noch nicht zurückgelegt haben, und bei gerichtlichen Inventaren über den Nachlaß von Verstorbenen im dienstpflichtigen Alter, die zur Erfüllung der Wehrpflicht erforderlichen Kleider, Waffen und übrigen Effekten, sowie die Pferdeausrüstung bei Kavalleristen (welche Gegenstände auch als Pfänder nicht eingeschrieben werden können, § 21 des Gesetzes betreffend die Schuldbetreibung) vorläufig als nicht zur Massa gehörend vorzumerken, und den betreffenden Quartierskommandanten genaue Verzeichnisse darüber zuzustellen, um von denselben mit möglichster Beförderung zu vernehmen:
a.)
ob der in Konkurs Gerathene die verzeichneten Effekten zu weiterer Dienstleistung noch bedürfe;
b.)
ob im Falle derselbe keinen Dienst mehr zu  leisten hätte, oder verstorben wäre, Militär-Gegenstände als vom Staate vindicirt vorzumerken seien, in welchem Fall nach Beendigung des Konkurses oder beneficii inventarii dieselben durch den Notar an das Kantonskommissariat eingesandt werden sollen, – in der Meinung, daß
Gegenstände, welche[r] der Mann nicht weiter zur Erfüllung der Dienstpflicht bedarf, oder die nicht als Eigenthum des Staates reklamirt werden dannzumal in die Konkurs-Massa fallen sollen.
II. Es sei das Obergericht zu ersuchen, seinen Beschluß vom 17. November 1849 in Gewärtigung der nähern Bestimmung des neuen Militärgesetzes gleichwohl in Kraft zu erhalten, dahin gehend, daß die Notare halbjährlich den Quartierskommandanten Verzeichnisse über die stattgefundenen Verrechtfertigungen von Personen im militärpflichtigen Alter einzureichen haben, namentlich mit Rücksicht darauf, daß nach Artikel 10 des Bundesgesetzes vom 19. Juli 1850 die Falliten von der Bekleidung eines militärischen Grades ausgeschlossen sind.
