Reg. v. Glarus. Zuschr. betr. [Auslieferung] d. Maria Hefti v. Engi.

[Präsidial-Verfügungen.
11. März 1867.]
Mit Zuschrift vom 8. dies erwidert die Standeskommission von Glarus auf das herwärtige Schreiben vom 6. gl. Mts, betreffend Auslieferung der Maria Hefti von Engi, daß sie die Angeklagte im Sinne des Art. 1 des Bundesgesetzes vom 24. Juli 1852 den dortigen Strafgerichten zu überweisen beschlossen habe und daher die Voruntersuchungsakten zurückbehalte.
Hievon wird der Direktion der Justiz und dem Statthalteramte Hinweil Mittheilung gemacht.
