Reg. Rath Hertenstein, Wahl dess. z. Mitgliede d. Verwaltungskommission d. Militärunterstütz. Fonds.
Die Finanzdirektion berichtet:
Herr Oberst Scherer ist mit seinem Eintritt in den Bundesrath eo ipso von der Stelle eines Mitgliedes der Verwaltungskommission des Fonds für Unterstützung hülfsbedürftiger Militärs und deren Familien zurückgetreten und seither fand eine dießfällige Erneuerungswahl nicht statt; dieselbe steht gemäß Art. III der Stiftungsurkunde dem Regierungsrathe zu.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. An die Stelle des Hrn. Oberst Scherer wird zum Mitgliede der Verwaltungs-  kommission des Fonds für Unterstützung dürftiger Militärs und deren Familien gewählt:
Herr Militärdirektor Oberst Hertenstein.
II. Mittheilung an den Gewählten und an die Verwaltungskommission.
