Fristerstreckung für R. Bruppacher & J. Meier zur Eingabe ihrer Rekurse geg[en] die Taxation der Vermögenssteuer.
Die Direktion der Finanzen übermittelt dem Regierungsrathe folgende zwei Zuschriften:
1., Eine Anzeige des Hrn. R. Bruppacher im Seefeld, Gemeinde Riesbach dat: Genf den 4 Mai d. J. dass es ihm wegen Abwesenheit nicht möglich sei gegen die Taxation seiner Vermögenssteuer für das Jahr 1851. bis zum 15 d. M. als der ihm durch die Direktion der Finanzen mit Beisitzern festgesetzten Frist an den Regierungsrath zu rekurriren;
2., Eine Zuschrift der Bezirksrathskanzlei Bülach, dat: 13 d. M. woraus sich ergibt, daß die Taxation der Vermögenssteuer für H[errn] Jb. Meier alt Seckelmeister in Winkel No 24. für das Jahr 1851. auf einem Versehen beruht, die Direktion der Finanzen daher Hrn. Meier für das Jahr 1851. neu taxiren musste, wovon demselben durch eine vom 14 d. M. datirte Spezialanzeige Kenntniss gegeben wurde.
Es hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion, beschlossen:
I., Wird die Rekursfrist 1., für Hrn. Bruppacher im Seefeld; Gemeinde Riesbach; 2., für Hrn. Jakob Meier alt Seckelmeister in Winkel gegen  die Taxation ihrer Vermögenssteuer für das Jahr 1851. bis Ende Mai d. J. erstreckt.
II., Mittheilung an Hrn. Bruppacher & Meier & an die Direktion der Finanzen.
