Komité d. süddeutschen allgem. Hagelversich. Gesellschaft in München. Beantwort. ihres Konzessionsgesuches.
Das Comite der süddeutschen allgemeinen Hagelversicherungsgesellschaft in München stellt mit Eingabe vom 7. Juni die Anfrage, ob die Gesellschaft zum Geschäftsbetriebe im hiesigen Kanton der ausdrücklichen Konzessionirung bedürfe & welche Vorschriften zu erfüllen seien.
Der Regierungsrath hat hierauf
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
Sei dem Petenten zu erwiedern: daß es für den Abschluß solcher Verträge eine staatliche Bewilligung nicht bedürfe & daß die dießfälligen Bestimmungen des privatrechtlichen Gesetzbuches § 1704 & ff. maßgebend seien.
