Instruktionsoffiziere. Besoldungserhöhung für dieselben.
Die Direktion des Militärs berichtet:
A. Im Tit. XXII des kant. Militärgesetzes § 198 lemma 5 ist für die Instruktionsoffiziere eine Jahresbesoldung von je Fr. 2000 à Fr. 2500 festgesetzt.
Die als solche funktionirenden Hauptleute Glinz, Wüst & Berchtold bezogen bis 1. Jenner 1870 das Minimum der Besoldung von Fr. 2000; von diesem Datum an wurde derselbe laut Beschluß des Regierungsrathes vom 8. Jenner 1870 auf Fr. 2200 erhöht.
B. Bei dieser Besoldungserhöhung waltete die Absicht ob, der vorerwähnten Instruktoren bei befriedigenden Leistungen nach Verfluß einiger Zeit das gesetzliche Maximum von Fr. 2500 zuzuerkennen, was nun nach allen Wahrnehmungen, die sowol der Chef der Waffe, als der Militärdirektor erachten, als vollkommen gerechtfertigt erscheint.
C. Es wurde ferner sub. 3. Juni 1871 laut Beschluß des  Regierungsrathes die Besoldung des neu eingetretenen Instruktionsoffizieres Hr. Oberlieut. Fritschi auf das Minimum von Fr. 2000 festgesetzt. Bei den gegenwärtigen Lebensmittelpreisen, verbunden mit dem Umstand, daß die Instruktoren auf die Verpflegung im Wirthshaus angewiesen sind, d. h. die Cantine nicht mehr benutzen können, erscheint es gerechtfertigt, dem Hrn. Fritschi vom 1. Jenner 1872 an, übrigens auch als Anerkennung seiner Leistungen, eine Besoldungserhöhung von Fr. 200 zu gewähren.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Es ist die Besoldung der Instruktionsoffizire Hauptleute Glinz, Wüst & Berchtold vom 1. Jenner 1872 an auf Frk. 2500 festgestellt.
II. Die Besoldung des Instruktionsoffiziers Hrn. Oberlieut. Fritschi beträgt vom 1. Jenner 1872 an bis auf Weiteres Fr. 2200,
III. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und des Militärs.
