Abgewies. Gesuch d. Civ. Gemde Pfäffikon um Erhöhung der Miethzinsentschädigung für das dort. Bezirksgebäude.
In Sachen der Civilgemeinde Pfäffikon, betreffend Gesuch um Erhöhung der Miethzinsentschädigung für das dortige Bezirksgebäude
hat sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 30. v. Mts, stellt die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Pfäffikon das Gesuch, dass der Staatsbeitrag an das dortige Gerichtshaus angemessen erhöht werde. Zur Begründung dieses Gesuches wird im Wesentlichen angeführt:
Für Herstellung der zur Abhaltung der Schwurgerichtssitzungen in Pfäffikon erforder-  lichen Räumlichkeiten seien die Kosten der Gerichtshausbaute nahezu verdoppelt worden, während in Zürich für diese Sitzungen das Obmannamt also Staatseigenthum, benutzt werde, u. es in Winterthur auf dem dortigen Rathhause, keiner Veränderungen oder baulicher Einrichtungen bedurft habe, um dort die Sitzungen des Schwurgerichtes abhalten zu können; trotz dieser sehr verschiedenen Verhältnisse beziehe die Civilgemeinde Pfäffikon keine grössere Miethzinsentschädigung als die Städte Zürich u. Winterthur, nämlich Frk. 2000 für die Gebäulichkeiten für die Bezirksbehörden u. Frk. 500 für die Räumlichkeiten für das Schwurgericht; diese Entschädigung repräsentire aber bloss ein Kapital von Frk. 50 000, so dass sie, da die gesammten Baukosten auf mehr als Frk. 80 000 zu stehen gekommen, den Zins der übrigen 30 000 Frk. verliere, und an die Kosten der Unterhaltung, Reinigung u. Beheizung der betreffenden Räumlichkeiten nichts erhalte. Aus allem diesem ergebe sich in Pfäffikon ein jährlicher Verlust von mindestens Frk. 1000. Eine Vergleichung der von Zürich, Winterthur u. der Civilgemeinde Pfäffikon gemachten Leistungen ergebe, dass letztere ungleich höher gewesen seien und nothwendig größer haben sein  müssen, und es sei daher gerechtfertigt, dass für diese grössern Leistungen auch eine grössere Entschädigung bezahlt werde.
Das Statthalteramt Pfäffikon unterstützt dieses Gesuch.
Hiebei kommt in Betracht:
Da die der Gemeinde Pfäffikon vom Staate bezahlte Miethzinsentschädigung für die erforderlichen Räumlichkeiten für die Bezirksbehörden und deren Unterhaltung, Reinigung und Beheizung bereits das Maximum der nach §. 2 des Gesetzes betreffend die Bezirkshauptorte vom 26. Januar 1852 hiefür ausgesetzten Summe erreicht, so kann es sich nur noch fragen, ob das Gesuch, dass für Herstellung der baulichen Einrichtungen für die Abhaltung der Schwurgerichtssitzungen mit Rücksicht auf §. 124 des Gesetzes betreffend die Organisation der Rechtspflege vom 29. September 1852 eine grössere Entschädigung als bisanhin verabfolgt werde, gerechtfertigt sei: Wenn nun Petentin zur Begründung dieses Gesuches mit den Verhältnissen der Bezirkshauptorte Zürich und Winterthur argumentirt, so befindet sie sich mit Bezug auf ersteres im Irrthum, indem die Stadt Zürich, weil der Staat die hier zur Abhaltung der Schwurgerichtssitzungen erforderlichen Räumlichkeiten im Obmmmannamt [sic!]  hergestellt hat, diesfalls auch keine Entschädigung vom Staate erhält. Was die Verhältnisse von Winterthur betrifft, so erhält dieses für die Herstellung der dort zur Abhaltung der Schwurgerichtssitzungen erforderlichen Räumlichkeiten eine jährliche Entschädigung von Frk. 500, obgleich der Werth der von demselben hiefür abgetretenen Räumlichkeiten und die weitern Baukosten mindestens so gross sind, als die Kosten, welche Petentin dafür hatte, um im neuen Bezirksgebäude in Pfäffikon die durch das Gesetz betreffend die Bezirkshauptorte für die Bezirksbehörden herzustellenden Räumlichkeiten auch für die Abhaltung der Schwurgerichtssitzungen passend einzurichten. Die der Petentin hiefür bezahlte Entschädigung von Frk. 500 ist daher, abgesehen von den Verhältnissen und Entschädigungen anderer Bezirkshauptorte, auch mit Rücksicht darauf, dass, um die für die Bezirksbehörden erforderlichen Räumlichkeiten auch für die Abhaltung der Schwurgerichtssizungen einzurichten, keine bedeutende Mehrkosten, jedenfalls in keinem größern Verhältniß als in dem der respektiven Entschädigung von 2000 Frk. und 500 Frk, erforderlich waren, genügend u. daher nicht zu erhöhen.
Demnach hat der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, Abtheilung Gefängnißwesen
beschlossen:
I. Sei das Gesuch abgewiesen.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei, Abtheilung Gefängnißwesen und an die Petentin.
