Vorörtliche Anzeige von Constituirung der beyden Cantonstheile des Standes Basel.
Durch Kreisschreiben vom 16. d. M. macht die vorörtliche Behörde die Anzeige, daß die beyden selbstständigen Gemeinwesen, in welche der Stand Basel durch Tagsatzungsbeschluß vom 16ten August l. J. getheilt worden, sich förmlich constituirt und darüber durch Einreichung ihrer besondern Staatsverfaßungen vollständig ausgewiesen haben. Es werden daher sämmtliche Stände eingeladen, sowohl mit Bürgermeister und Kleinem Rath des Cantons Basel Stadttheil, als mit dem Regierungsrathe des Cantons Basel-Landschaft in amtlichen Geschäftsverkehr und bundesbrüderliche Verhältniße zu treten.
Hievon wird zur künftig gehöriger Beachtung Vormerkung im Protokoll gemacht.
