Gede Bäretsweil; Staatsbeitrag an e. Straßenbaute II. Kl.
In Sachen der Gemeinde Bäretsweil,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten einer Straßenbaute II. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Unterm 23. März 1874 hat der Regierungsrath die Erbauung einer Straße II. Klasse von Bettsweil über Wappensweil nach Gyrenbad genehmigt. Mit Zuschrift vom 8. dieß macht nun der Gemeindrath Bäretsweil die Anzeige, daß diese Straßenbaute vollendet sei, und verbindet damit das Gesuch um Verabreichung eines angemessenen Staatsbeitrages.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nach der vom Gemeindrathe vorgelegten Rechnung, welche mit den Belegen übereinstimmt und sich überhaupt in Ordnung befindet
betragen die Kosten
Frk.
24,853
17.
nämlich:
Landentschädigung
Frk.
3599
12.
Ankauf einer Kiesgrube sammt Fahrweg
“
830
–.
Uebertrag
Frk.
4429
12.

Baukosten d. h. Akkordsumme
Fr.
17400.
 “    20,413 05.
      “          Mehrarbeiten, Beleg No 7
“
3013
05.
Verschiedenes
“
24,853
17.
Summa wie oben
Fr.
24,853
17.
Die Mehrarbeiten rühren hauptsächlich daher, daß des sumpfigen, nassen Terrains wegen einige Dolen mehr gebaut, die übrigen verlängert und mehrere Sickerdolen erstellt werden mußten.
Der ergänzte Voranschlag beträgt Fr. 22,49 12, ist mithin um Frk. 2424 05 überschritten worden.
Die Länge der Straße im Banne Bäretsweil beträgt 7558‘, so daß der laufende Fuß auf Frk. 3 29 zu stehen kommt.
b. Gemäß der für Bäretsweil angesetzten Quote von 310‰ stellt sich der Staatsbeitrag auf Frk. 7704, in Berücksichtigung der starken finanziellen Belastung der Gemeinde dürfte derselbe aber auf Frk. 7800 abgerundet werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
1. Der Gemeinde Bäretsweil wird an die Kosten des Baues der Straße II. Klasse von Bettsweil über Wappensweil nach Gyrenbad ein Staatsbeitrag von Frk. 7800 bestimmt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath, mit Weglassung von Fact. B. b und unter Rücksendung von Rechnung, Belegen und technischen Vorarbeiten durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
