Herr Oberstlieutenant Bürkli wird des Quästorathes der Montierungs-Caßa entlaßen.
Da der Herr Oberstlieutenant Bürkli durch Schreiben d. d. 16. dieß, unter Vorstellung, daß das ihm neulichst übertragene Quästorat der Montirungs-Caßa mit den übrigen ihm obliegenden Verrichtungen im Militärfache in verschiedenen Beziehungen in Collision kommen müßte, um Entlaßung von dieser Stelle nachgesucht, so hat der Regierungsrath in Würdigung der dießfalls vorgestellten Gründe, beschloßen, dem Herrn Oberstlieutenant Bürkli die verlangte Entlaßung zu ertheilen, und den Kriegsrath beauftragt, einen Vorschlag zu Wiederbesetzung jenes Quästorates einzubringen.
