Bundesrath. Zuschrift betr. die Uebermittlung eines von Herrn Fürsprech Ehrhardt eingegebenen Betrages an die Conrad Friesschen Erben in Warschau u. s. w.

[Präsidialverfügungen.
4. Februar 1863.]
Mit Zuschrift vom 31. vor. Mts. macht der Bundesrath in Erwiederung des herwärtigen Schreibens vom 21. gl. Mts. u. unter Rücksendung der Vollmacht für Herrn Fürsprech Ehrhardt, folgende Mittheilung:
Die Russische Gesandtschaft habe dem Bundesrath den Empfang der mit erwähntem Schreiben vom 21. Jenner anhingeleiteten 424 Fr. 30 Rp. aus der herwärtigen Verlassenschaft des Conrad Fries von Schwamendingen bestätigt und gleichzeitig die Zusage gegeben, daß sie für die gehörige Behändigung an die Erbberechtigten durch die zuständige Behörde Sorge tragen werde.
Es wird verfügt:
Sei hievon Herrn Fürsprech Ehrhardt unter Rückstellung der erwähnten Vollmacht Kenntniß zu geben.
