Schreiben an das schweiz. Militärdepartement betr. Vorschläge zu eidg. Stabsoffizieren.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Kirchenrathes vom 26t. Februar.
beschlossen:
Es sei dem schweizerischen Militärdepartement auf seine vom 22ten. gleichen Monats datirte Einladung binnen 14. Tagen allfällige Vorschläge für Ergänzung des eidgen. Staabs einzusenden zu erwiedern, daß es dem Regierungsrathe angemessener geschienen hätte, wenn mit der Ergänzung des eidgenössischen Stabes bis nach Festsetzung der neuen eidgenössisch[en] Militärorganisation wäre zugewartet worden, und zwar um so eher, als vielleicht einige der Vorgeschlagenen die Erklärung der Annahme der ihnen zugedachten Ernennungen von Bestimmungen des neuen Militärreglements abhängig machen dürften; auf den Fall aber, daß diese Ergänzungswahlen vorher vorgenommen werden, empfehle der hiesige Stand die nachstehenden Offiziere zur Aufnahme in den eidgen. Stab, beziehungsweise zur Beförderung in denselben:
A. Quartiermeisterstab.
Zu Majoren.  
Herr Stabshauptmann Georg Bürkli von Zürich;
   “   Pontonnierhauptmann Jb. Locher “     “
[Letzterer speciell auf das Pontonnierwesen]
B. Artilleriestab.
zum Major:
Herr Hauptmann Moritz Neuscheler von Zürich.
C. Generalstab.
Zu Oberstlieutenants:
   “   Commandant Benz von Pfungen in Zürich.
   “   Bataillonscommandant Arn. Zuppinger v. Männedorf.
   “   Oberstlieutenant Hch. Rieter von Winterthur.
Zu Majoren:
Herr Rittmeister Heinrich Fenner ab der Forch Gemeinde Küßnacht in Winterthur.
   “   Cavallerie-Hauptmann Cd. Hanhard von Andelfingen.
D. Justizstab.
Für diese Abtheilung werden keine Vorschläge gemacht.
E. Oberkriegscommissariat.
Zu Divisionsärzten mit Majorsrang.
Herr Med. Dr. JBühler v. Männedorf, Bataillonsarzt.
   “   Med. Dr. Frid. Gampert v. Ottenbach.
Für den Fall endlich, daß sich das schweizerische Militärdepartement veranlaßt sähe, auf solche Ernennungen zu treffen, bei denen nicht alle durch das allgemeine Militärreglement festgesetzten Erfordernisse berücksichtigt werden, würde der Regierungsrath noch besonders empfehlen, 
Die Herren Major Heinrich Wehrli von Zürich zum Oberstlieutenant im Artilleriestab und Stabsmajor Hans Ott von Zürich zum Oberstlieutenant im Generalstab. [l. M. v. h. T]
