Gesuch der Reg. v. Graubünden um Aufnahme zweier Kranken in das neue Krankenhaus.
Mit Schreiben vom 24 Brachmonat sucht die Regierung von Graubünden um Aufnahme des Joh. Caminada von Purtein u. des Christ. Just von Guschen in das hiesigen neue Krankenhaus nach.
Die Krankenhausaufnahmskommission berichtet, daß der Aufnahme des an Steinbeschwerden leidenden Just nichts entgegenstehe, während die  Krankheit des Caminada nach einem schon früher eingesandten ärztlichen Zeugniße als unheilbar erscheine, und daher dessen Aufnahme nicht bewilligt werden könne, wovon bereits die betreffende graubündische Gemeinde in Kenntniß gesetzt worden sei.
Der Regierungsrath, nach Anhörung eines Antrages der Direktion der Finanzen u. der Spitalpflege, –
beschließt:
I. Die Aufnahme des Just in das neue Krankenhaus wird bewilligt, nicht dagegen diejenige des Caminada.
II. Hievon wird der Reg. v. Graubünden und der Direktion der Finanzen Kenntniß gegeben.
