Schreiben des H[errn] Dr. Jakobi in Wipkingen betr. d. Kurkosten für H[errn] Krd. Thomann.

[Praesidial-Verfügungen,
Actum, den 16t[en] März 1853]
Der Direktion der Provinzial-Irrenheilanstalt in Siegburg, Obermedizinalrath Dr. Jakobi zeigt mit Schreiben vom 12 dß an, daß mit dem 25 dß das erste Vierteljahr ablaufe, für welches die Verpflegungskosten des Konrad Thomann von Zollikon durch Vermittlung der Studiengenossen dieses Kranken bezahlt seien, u. daß daher gegenwärtig für die Zahlung der Verpflegungskosten des zweiten Quartals, die für die gewählte Klasse 1a. des unterm 29 Dezbr. mitgetheilten Tarifes 100 Preuß. Thaler betragen werde, Bedacht genommen werden müssen, falls Thomann zur Fortsetzung des eingeleiteten Kurverfahrens ferner in dem Institute verweilen solle. Der Herr Direktor wünscht daher, baldige Mittheilung der diesfälligen Entschließungen zu erhalten.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Statthalteramte Zürich mit dem Auftrage Kenntniß zu geben, die Familie des Herrn Thomann zu beförderlicher Erledigung  und Abgabe ihrer diesfälligen Erklärung zu Handen des Regierungsrathes anzuhalten.
