Ktsrath; Kreditgewährung f. d. Pariser Weltausstellung.
Dasselbe Bureau übermacht den Beschluß des Kantonsrathes vom 30. Nov. betreffend Betheiligung des Kantons Zürich an der Pariser Weltausstellung lautend:
I. Als Beitrag an die Kosten der Betheiligung zürch. Aussteller an der Weltausstellung in Paris wird ein Kredit von Fr. 15,000 bewilligt, in der Meinung, daß die Subventionirung der Aussteller nach folgenden Grundsätzen stattzufinden habe:
a.
Der Beitrag an die Ausstellungskosten richtet  sich nach der allgemeinen Bedeutung des Ausstellungsgegenstandes, der Wünschbarkeit der Vertretung desselben in der Ausstellung und dem Betrage der durch dessen Ausstellung erwachsenden unvermeidlichen Kosten;
b.
Petenten, welche lediglich aus individuellem Geschäftsinteresse sich an der Ausstellung betheiligen, haben keinen Anspruch auf einen Beitrag.
II. Für die zürch. Schulausstellung und zum Zwecke der Subventionirung einer Anzahl von Handwerkern und Lehrern, welche die Ausstellung besuchen, wird ein Kredit von Fr. 10,000 bewilligt.
Der Beschluß geht an die Direktionen des Innern und des Erziehungswesens zur Erledigung.
