Schreiben der Regierung von Bern, betreff. Aufnahme des C. Spöndlin in die Anstalt zu Thorberg.

Iussu Præsidii.
Actum Freitag den 12. Juli 1844.
Mit Schreiben vom 10tn hjs. theilt die Regierung von Bern mit, daß sie unter dem gleichen Datum den Verwalter der Anstalt in Thorberg zur Aufnahme des Carl Spöndlin, Sohn des Herrn Regierungsrath Spöndlin als Kostgänger vorläufig für ein Jahr ermächtigt habe. Es wird hievon dem Statthalteramte Zürich zu beförderlicher Mittheilung an den Vormund des C. Spöndlin Kenntniß gegeben. 
