Ertheilg. e. Staatsbeitrages an die schweiz. Hülfsgesellschaft in Turin.
Mit Begleitschreiben vom 7 d. Mts. übermacht der schweizerische Bundesrath den 4ten. Jahresbericht der schweizerischen Hülfsgesellschaft in Turin, umfassend den Zeitraum vom 3 Dezember 1851 bis dahin 1852 und empfiehlt diesen wohlthätig wirkenden, im Interesse unglücklicher Schweizer thätigen Verein zu wohlwollender Berücksichtigung.
Aus der dem Berichte beigefügten Rechnung ergibt sich, daß 8 Angehörige des Kantons Zürich mit Frk. 37 unterstützt worden sind.
Demzufolge hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Der schweizerischen Hülfsgesellschaft in Turin wird ein Betrag von Frk. 70 auf Rechnung des freien Kredits bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen  zur Vollziehung.
