Wiedereröffnung d. Primarschule Nassenweil - Niederhasle.
Die Schulgemeinde Nassenweil richtet mit Zuschrift vom 26. Juli a. c. das Gesuch an den Erziehungsrath, es möchte die wegen geringer Frequenz im Jahr 1872 mit der Schule Niederhasle provisorisch vereinigte Schule Nassenweil [Beschl. des Reg. Rathes v. 26. Okt. 1872] wieder eröffnet werden, da dieselbe nun genügend  frequentirt sein werde, indem die Schülerzahl auf 13 gestiegen sei & in den nächsten Jahren voraussichtlich noch etwas steigen werde.
Der Erziehungsrath, nach Einsichtnahme eines Gutachtens der Schulpflege Niederhasle dat. 18. August, sowie der Bezirksschulpflege Dielsdorf dat. 23. Sept., woraus sich ergibt, daß die vorhandenen Schullokalitäten den gesetzlichen Vorschriften entsprechen & die Gemeinde bereit ist, die fehlenden oder defekten allgemeinen Lehrmittel zu ersetzen, unterstützt das Gesuch, insbesondere auch mit Rücksicht auf die Ueberfüllung der Alltagsschule Niederhasle, welche im Schuljahr 1883/84 über 80 Schüler zählte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion beschließt:
I. Die Primarschule Nassenweil wird mit 1. Novbr. l. Js. wieder eröffnet & die durch Beschluß des Regierungsrathes vom 26. Okt. 1872 verfügte provisorische Vereinigung der Primarschule Nassenweil mit der Primarschule Niederhasle auf den genannten Zeitpunkt als aufgehoben erklärt.
II. Die Schulgemeinde Nassenweil hat beförderlich die allgemeinen Lehrmittel soweit nöthig zu ergänzen & zu erneuern & auf Beginn des Schuljahres 1885/86 einen den eid. Vorschriften über den  militärischen Vorunterricht entsprechenden Turnplatz zu erstellen.
III. Mittheilung an die Schulgemeinde Nassenweil.
