Einfrage der Fr. [Louise] Weber-Rohr in Lenzburg, betr. Vindikation aus dem Konkurse ihres Ehemannes.
Herr Fürsprech Strähl in Zofingen übermacht Namens der Frau Louise Weber-Rohr von Wetzikon, wohnhaft in Lenzburg, mit Schreiben vom 13 dß den Beschluß des Bundesrathes vom 7 diess betreffend ihre Beschwerde gegen die Aargauischen Gerichte wegen Vindikation aus dem Konkurse ihres Ehemannes & stellt die Anfrage, ob der Regierungsrath bei der Wichtigkeit dieser Frage sich bewogen finde, entweder von sich aus die Berufung an die Bundesversammlung zu ergreifen oder doch der Frau Weber, wenn dieselbe diesen Schritt thun würde, diesfalls seine Unterstützung zuzusichern.
Es wird beschlossen:
I. Sei Herrn Fürsprech Strähl unter Rücksendung des Beschlusses des Bundesrathes zu erwiedern, der Regierungsrath finde sich nicht veranlaßt, von sich aus gegen jenen Beschluß an die Bundesversammlung zu rekurriren. Wenn indeß Frau Weber diesen Schritt thue, so möge sie die Rekursschrift dem Regierungsrathe mittheilen; der Regierungsrath wolle dann untersuchen, ob & in welcher Weise er den Rekurs unterstützen werde.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
