Bundesrath. Zuschr. betr. Todschein d. [Jakob] Morf v. Hottingen.

[Präsidial-Verfügungen.
6. Juli 1867.]
In Erledigung des herwärtigen Gesuches vom 9. Mai d. Js. übermittelt der Bundesrath mit Schreiben vom 2. dies den Todschein des in niederländisch indischen Dienste gestandenen Jakob Morf von Hottingen mit dem Bemerken, daß der Verstorbene ein Guthaben von fl. 4.67 1/2c. hinterlassen habe, welches nebst einigen vorgefundenen Papieren vom Minister der Kolonien werde ausgefolgt werden, sobald demselben ein von zuständiger Behörde ausgestellter Berechtigungsausweis und eine amtlich beglaubigte Quittung der gesetzlichen Erben für Geld und Schriften zugekommen sein werde.
Hievon wird Hrn. A. Honegger [bei Frei und Steiner in Zürich] Mittheilung gemacht unter Zustellung des Todscheines. 
