Der Konsul in Amsterdam übersendet den Saldo der Pension des H[errn] Brändli v. Wald.

Praesidial-Verfügungen
Actum, den 15t. September 1852
Der schweizerische Konsul in Amsterdam übermacht mit Schreiben vom 10 dss einen Wechsel auf Paris von ffs. 49. 25ct als Betrag des für H[errn] Brändli bezogenen Trimesters mit Inbegriff der im Schreiben vom 5 Juli erwähnten fl. 1. 14c, & abzüglich eines Portos. 
Dabei bemerkt er, er werde die Pensionsakte behalten, bis darüber werde verfügt werden.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Gemeindrathe Wald unter Zustellung des Wechsels Kenntniss zu geben.
