Tagsatzungsbeschluß betreff. die vom Stande Neuenburg wegen Nichterfüllung seiner Bundespflichten zu entrichtenden Summe.
Mit Kreisschreiben vom 11t. Dezember übermittelt der Vorort den Beschluß der Tagsatzung vom gleichen Datum, nach welchem der Stand Neuenburg zur Sühne für die Nichterfüllung seiner Bundespflichten gehalten ist, bis zum 20t. dieß eine Summe von 300,000. Schweizerfranken zu bezahlen, welche einen Fond bilden sollen, aus dessen Zinsen die Wittwen und Waisen eidgenößischer Krieger, Verwundete und Verstümmelte unterstützt werden sollen.
Hievon wird im Protokoll Notiz zu nehmen beschlossen.
