J. J. Halbheer in Dürnten, Beantwort. sr. Fristerstreckungsgesuches für Ausführung e. Wasserwerkes.
In Sachen
des J. J. Halbheer, im Pilgerweg - Dürnten,
betreffend Fristverlängerung für sein Wasserrecht,
hat sich ergeben:  
A. In Schreiben vom 10. Mai 1873 machte Herr Halbheer die Anzeige, daß er durch Kauf in den Besitz nachstehender, im Konkurse des Joh. Wolfensberger in Pilgersteg dem Hrn. Kasp. Wettstein in Fägschweil zugefallenen Wasserrechte gekommen sei:
1. eines Wasserrechtes zur Betreibung einer mechanischen Weberei, laut Urkunden vom 16. Augstmonat 1856 und 30. Oktober 1860.
2. eines solchen zur Betreibung einer Baumwollspinnerei im sog. Hohllauf, laut Urkunden vom 23. Mai 1863, 11. Augstmonat 1866 und 23 Mai 1868.
3. eines unterm 3. Dezbr. 1858 an Marx Wolfensperger ertheilten, später an Joh. Wolfensperger [sic!] übergegangenen Wasserrechtes an der Jona.
Für Ausführung dieser Wasserrechte sei unterm 26. März 1870 eine Frist von 3 Jahren bewilligt worden, in der Meinung, daß es dem Regierungsrathe nach fruchtlosem Ablaufe dieser Frist vorbehalten sein soll, die Konzession ohne Entschädigung gänzlich zurückzuziehen und für kraftlos zu erklären. Diese Frist habe er nicht einhalten können, er werde aber baldmöglichst mit Fundamentirung der Wasserbaute beginnen und suche daher um weitere Fristerstreckung  nach.
B. Der Wasserzins für alle drei Wasserrechte, von denen aber noch nichts ausgeführt ist, wurde bisher regelmäßig bezahlt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Sei Herrn J. Jakob Halbheer auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 4. April 1874 [Amtsblatt S. 681] aufmerksam gemacht und ihm bemerkt, daß er seine Konzessionen einstweilen noch als gültig betrachten könne, dieselben aber mit 1. Mai 1875 ohne Weiteres erlöschen, wenn bis zu jener Zeit mit den Wuhr- und Kanalbauten nicht begonnen worden sei.
II. Mittheilung an Hrn. Halbheer unter Rücksendung des eingelegten Beschlusses und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der übrigen Akten.
