Bittschreiben der Civilgemeinden Oberweil, Birchweil, Breite und Nürenstorf, betreffend Vertheilung der Bekiesung der neuen Heerstraße, unter diese Gemeinden.
Ein vom 19. d. M. datirtes Bittschreiben der Civilgemeinden Oberweil, Birchweil, Breite und Nürenstorf, daß die ihnen gesetzlich obliegende Arbeit der Bekiesung der neuen Heerstraße unter ihnen vertheilt werden möchte, ist dem Straßendepartement mit der Einladung überwiesen, dafür besorgt zu sein, daß sich diese Gemeinden auf angemeßene Weise mit einander abfinden. 
