Antwort des Bundesrathes betr. Entschädigung an Hrn. Hauptmann Wegmann von Tagelschwangen f. einen Koffer.
In Erwiederung auf dießseitige Zuschrift vom 17. d. Mts. theilt der Bundesrath mit Schreiben vom 23. d. Mts. mit Bezug auf die Reklamation des Herrn Hauptmann Hs. Ulrich Wegmann von Tagelschwangen wegen eines verloren gegangenen Koffers Folgendes mit:
Herr Wegmann habe seinen Koffer am 9. August d. Js. zu spät zur Post abgeliefert. In Fällen von verspäteter Aufgabe werde das Gepäck, um dasselbe gleichzeitig mit dem Reisenden zu befördern, jedoch nur als Gefälligkeitssache verladen und es sei auf den Postbillets unter Art. 4 die ausdrückliche Anzeige an den Reisenden enthalten, daß bei zu später Aufgabe die Postverwaltung für deren richtige Spedition keine Verantwort-  lichkeit übernehme. Ueberdieß habe der Koffer eine irrige Adresse getragen. Dem Herrn Wegmann sei nun gleichwohl jedoch unter der ausdrücklichen Eröffnung, daß man keine Ersatzpflicht zuerkenne, eine Entschädigung aus der Postkasse im Verhältniß von 50 lb geleistet worden mit dem durch die Verordnung vom 5t[en] September 1849 festgelegten Betrage von Frk. 89 und es könne nun der Folge wegen auf eine höhere Vergütung nicht eingetreten werden, zumal Herr Wegmann, da wegen der zu späten Aufgabe ohnehin die Postverwaltung eine Verantwortlichkeit ablehnen könne, bereits eine Entschädigung empfangen habe, zu deren Verabfolgung diese Verwaltung rechtlich nicht verpflichtet gewesen sei.
Diese Antwort wird der Direktion des Militärs zur Erledigung überweisen.
