Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Verkündschein d. Verlobten Bombelli-Frymann.

[Präsidial-Verfügungen.
7. März 1867.]
Mit Eingabe vom g. T. ersucht das Pfarramt Langnau um nochmalige diplomatische Verwendung für Rücksendung des Promulgationsscheines für die Verlobten Giulio Bombelli von Veregono superiore bei Varese und Albertine Friemann [sic!] von Langnau durch den Syndikus von Veregono, da in dieser seit einem Jahr eingeleiteten Angelegenheit weder die diesseitige Promulgation noch die Copulation erfolgen könne, bevor jenes Aktenstück eingegangen sei.
Es wird unter Bezugnahme auf das regierungsräthliche Schreiben vom 22. Dez. v. Js eine Recharge an den Bundesrath erlassen.
