Schreiben an die Reg. von St. Gallen, Aargau und Basel Stadt, betreff. Befreiung der hiers. Kernenanschaffungen von Transitgebühren.
Mit Schreiben vom 5 u. 6. theilen die Regierungen von St. Gallen und Aargau mit, daß Sie in Entsprechung des Gestellten Ansuchens die hierseitigen Getreideanschaffungen von Transitgebühren befreien werden, jedoch beförderliche Mittheilung der Bezeichnung behufs Verhütung von Mißbräuchen an ihr Finanzdepartement wünschen.
Im Fernern theilt die Regierung von Basel-Stadt mit Schreiben vom 5t. hjs. mit, es sei zwar der für den Gesammtkanton Basel von Kaufmannsgut bezogene Transitzoll von 3 Xrs. per Centner für Getreite [sic!] bereits auf 6 Rppn. pr. Mltr. herabgesetzt. Indessen nehme sie keinen Anstand auch von dieser gemilderten Gebühr diejenigen 36% nachzulassen, welche ihr angehören, die übrigen 64% gehören dem Canton Basel-Land, den sie übrigens unter Mittheilung ihres Nachlasses über seine Ansichten ebenfalls angefragt habe. Sie gewärtige nun die nähere Bezeichnung fraglicher Fruchtsendungen  und die Angabe der allfälligen Vermittlung, durch welche dieselbe Statt finden werde, um dann der betreffenden Beamtung die nöthige Anleitung zu kommen zu lassen.
Es wurde hierauf beschlossen
I. Sei der Finanzrath eingeladen, so bald als möglich den Finanzdepartements der resp. Cantone die fraglichen Angaben zukommen zu lassen.
II. Sei hievon den oberwähnten Regierungen unter Verdankung ihrer freundeidgenössischen Bereitwilligkeit Kenntniß zu geben.
