Erledig. v. [Rekursen] betr. Ertheil. v. Wirthschaftspatenten pro 1870.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht der Rekurse:
1. des Hrn. Noah Benz, an der Weggengasse dahier &
2.    “      “   Philipp Knupp [?recte: Kaupp], in der Schipfe, dahier,
betreffend Ertheilung von Weinschenkpatenten für das Jahr 1870,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurskommission,
gefunden: 
die Rekurse seien begründet,
und beschlossen:
1. Seien den Rekurrenten für das Jahr 1870 Weinschenkpatente zu ertheilen.
2. Mittheilung an die Rekurrenten, die Direktion der Finanzen & das Statthalteramt Zürich.
