Uebermittlung des Begnadigungsgesuches des Heinrich Boßhard, von Embrach, an das Obergericht zur Begutachtung.
In Sachen des Heinrich Boßhard, von Embrach, betreffend Gesuch um Begnadigung, 
hat sich ergeben:
A. Heinrich Boßhard wurde unterm 10. dieß vom Schwurgerichte des Kantons Zürich wegen Brandstiftung zu 12 Jahren Kettenstrafe verurtheilt.
Die Geschworenen haben auf Begnadigung des Boßhard im Sinne einer Milderung der Straße angetragen.
B. Mit Schreiben vom 20. dieß übermittelt  das Obergericht das Begnadigungsgesuch mit dem dießfälligen Urtheil und den betreffenden Untersuchungsakten an den Regierungsrath zu Handen des h. Großen Rathes. 
C. Die Staatsanwaltschaft, Herr Meier, stellt in Begutachtung dieses Gesuches den Antrag, daß die über Boßhard verhängte Kettenstrafe in Zuchthausstrafe umgewandelt werde u. zwar nicht auf die längste Dauer von 10 Jahren, sondern bloß auf 7 Jahre.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Es sei das Begnadigungsgesuch des Boßhard nebst den sachbezüglichen Akten gemäß § 274 der Strafprozeßordnung (XI, 142) dem Obergerichte zur Begutachtung zuzustellen.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
