Gemdrth. Kappel, Gesuch um Fristerstreckung für Rückzahlung e. Quote des Vorschusses an Straßenbaukosten.
Mit Eingabe vom 16. d. Mts. berichtet der Gemeindrath Kappel, die Kostenrechnung über den Bau der neuen Straße von Riffersweil bis Ebertsweil, welche dem öffentlichen Verkehr bereits übergeben sei, könne gewisser Umstände halber erst Mitte Mai mit dem Gesuch um Bestimmung des Staatsbeitrages eintreffen. Inzwischen solle aber die Gemeinde die erste Zahlung der vom Staate entlehnten Frk. 600 nebst Zins mit Maitag leisten u. stelle nun das dringende Gesuch, es möchte diese Einzahlung in der Meinung verschoben werden, daß der Betrag von Frk. 1500 nebst 240 Frk. Zins von dem der Gemeinde zu verabfolgenden Staatsbeitrag abgezogen werde.
Dieses Gesuch wird der Direktion der Finanzen zur Erledigung überwiesen.
