Bundesrath Zuschrift an dens. betr. Insinuat. französ. Militärvorladungen.

[Präsidial-Verfügungen]
5. Februar 1874.
Dem Bundesrathe wird in Beantwortung seines Schreibens vom 3. d. Mts. der Empfangschein des Leon Schoske in Zürich für eine demselben behändigte Vorladung zur Loosziehung in Belfort zu Handen der französ. Gesandtschaft übermittelt und eine weitere, für einen André Fentz bestimmte Vorladung mit dem Bemerken zurückgesandt, daß letzterer schon  im Juni vor. Js. Zürich verlassen und sich nach Liestal begeben habe.
