Ziv. Gede Wiesendangen, abgewies. Gesuch um Errichtung e. [Sekundarschule] das.
Betreffend Errichtung einer Sekundarschule in Wiesendangen,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 31. März 1873 stellt Herr Bezirksrichter Schüepp Namens einer hiefür bestell-  ten Kommission der Zivilgemeinde Wiesendangen das Gesuch, es möge aus den Schulgenossenschaften Wiesendangen, Bertschikon, Zünikon und Elsau ein eigener Sekundarschulkreis gebildet werden, wobei die Zivilgemeinde Wiesendangen die gesetzlichen Leistungen des Schulortes übernehmen würde.
B. Aus den hierüber eingezogenen Kundgebungen der betheiligten Gemeinden geht hervor, daß außer Wiesendangen selbst nur die Gemeinde Bertschikon zu[r] Bildung eines Sekundarschulkreises mit Schulort Wiesendangen sich bereit finden ließe; es sind aber diese beiden Gemeinden in Bezug auf Einwohnerzahl [869] Steuerkraft [Wiesendangen 1453, Bertschikon 634[,] zusammen 2087 Steuereinheiten], und Alltagsschülerzahl [75] zu schwach als daß sie ein lebensfähige Sekundarschule bilden könnten; hinwieder sprechen sich dies beiden Schulgemeinden gegen den Anschluß an einen Sekundarschulkreis Elsau oder Räterschen aus.
C. Die Bezirksschulpflege Winterthur ist der Ansicht, es könne ein Sekundarschulkreis Wiesendangen-Elsau nur mit Schulort in Elsau gebildet werden; bei dem Widerstande von Wiesendangen und der ungenügenden Kommunikation zwischen Wiesendangen und Elsau erscheint aber ein Zwang in dieser Richtung nicht gerechtfertigt und es ist die Fortdauer des bisherigen Verhältnisses  vorzuziehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es sei auf die Errichtung einer Sekundarschule in Wiesendangen zur Zeit nicht einzutreten.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zu weiterer Kenntnißgabe.
