Verhandlungen der Generalversammlung der Aktionärs der schweizerischen Nordbahngesellschaft.
Mit Eingabe vom 11ten dieß übersendet die Direktion der schweizerischen Nordbahngesellschaft in Vollziehung der ihr durch die Conzession auferlegten Verpflichtung eine Anzahl Exemplare der gedruckten Verhandlungen der dritten Generalversammlung der Aktionäre der genannten  Gesellschaft.
Es werden dieselben dem Postdepartemente zu überweisen beschlossen u. ist durch die Staatskanzlei deren Empfang zu bescheinigen. [l. M. v. h. T]
