Heinrich Stahel, Wyla. Landrechtsentlassung.
Heinrich Stahel, Mechaniker, von Wyla, wohnhaft in Wien, stellt das Gesuch um Entlassung aus dem hierseitigen Staats- u. Gemeindsverbande u. legt seinem Begehren eine Urkunde der k. k. niederösterreichischen Statthalterei in Wien bei, nach welcher dem Petenten die Aufnahme in die oesterreichische Staatsbürgerschaft gegen Beibringung der heimatlichen Entlassungsurkunde zugesichert ist.
Gemeindrath Wyla u. Bezirksrath Pfäffikon empfehlen das Gesuch zur Genehmigung.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei Petent aus dem bisherigen Staats- u. Gemeindsverbande mit allen davon abhängenden Rechten u. Verbindlichkeiten unter der Bedingung entlassen, daß derselbe seine zürcherischen Ausweisschriften an die Staatskanzlei zurücksende.
II. Sei die Staatskanzlei angewiesen, dem Petenten, sobald er die in Disp. I aufgestellte Bedingung erfüllt haben wird, eine definitive Landrechtsentlassungsurkunde zuzustellen.
III. Mittheilung an den Petenten, sowie an den Bezirksrath Pfäffikon für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Wyla.
