Schreiben des schweiz. Geschäftsträgers in Wien betr. Insinuation einer gerichtlichen Urkunde an Jakob Waegelin daselbst u. dießf. Anzeige an das Obergericht.
Mit Schreiben vom 28ten März wird von dem schweizerischen Geschäftsträger ad interim in Wien in Erwiederung der hierseitigen Zuschrift vom 3t gl. Mts betreffend Insinuation der obergerichtlichen Verschollenheitserklärung des Kammachers Johs. Ulmer von Zürich an Jakob Waegelin von Dießenhofen berichtet, daß es dem letztern wegen anhaltender Arbeit nicht möglich gewesen sei, der Aufforderung in der Gesandtschaftskanzlei zu erscheinen, Folge zu leisten in dem er deßhalb einen ganzen Tag verlieren müßte, was sein Herr nicht gestatten würde.
In Folge dessen sei die Frau des Waegelin erschienen, um im Nahmen ihres Gatten das erwähnte Dokument in Empfang zu nehmen, da dieselbe in der gleichen Angelegenheit schon einmal bei der Gesandtschaft erschienen sei, so habe die letztere keinen Anstand genommen, ihr das Dokument einzuhändigen, worüber er die legalisirte Empfangsbescheinigung einsende.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
Es sei das eingesandte Insinuationsdokument dem Obergericht zuzustellen und demselben die Gründe mitzutheilen warum dasselbe nicht von dem  Waegelin selbst ausgestellt worden sei. [l. M. h. T][.]
