Staatsbeitrag an Wipkingen f. Kosten d. Pockenepidemie.
Unterm 28. Januar v. Js. stellte die Gesundheitsbehörde Wipkingen ein Gesuch an die Sanitätsdirektion um Gewährung eines Staatsbeitrages an die im Jahr 1885 gehabten Ausgaben von 247 Fr. in Folge eines Pockenfalles & der bezüglichen Maßnahmen. Die Sanitätsdirection wollte aber laut Verfügung vom 15. Februar v. Js. auf das Gesuch nicht eintreten, weil die in einer Familie aufgetretenen Pocken eine weitere Verbreitung nicht erlangt hätten & daher von außerordentlichen Ausgaben im Sinne von § 18 der Verordnung  betr. die örtlichen Gesundheitsbehörden nicht gesprochen werden könne.
Mit Zuschrift vom 10. Januar d. Js. richtet dieselbe Behörde wieder ein Gesuch an die Sanitätsdirektion um Ertheilung eines Staatsbeitrages an ihre außerordentlichen Ausgaben in Folge der in der ersten Hälfte des Jahres 1886 in ihrer Gemeinde vorgekommenen 8 Pockenfälle in 7 Fällen & weist darauf hin, daß die Kosten für den Transport der Kranken in den Pockenspital, für Ueberwachung & den Unterhalt der abgesperrten 7 Familien, sowie für Desinfektion & Auffrischung der Pockenwohnungen laut Rechnung & Belegen sich auf 741 fr. 68 Rpn. belaufen haben. Dabei wird bemerkt: Bedenken & Einwendungen gegen die kostspieligen Anordnungen des Bezirksarztes, z. B. gegen die Forderung, daß die abgesperrten Familien durch einen besondern Angestellten überwacht werden sollen während man sich mit einer bloßen Affiche habe behelfen wollen, habe der Bezirksarzt mit der Erklärung beschwichtigt, daß der Staat an die gehabten außerordentlichen Ausgaben eine angemessene Entschädigung verabreichen werde.
In diesem Falle sieht sich die Sanitätsdirection veranlaßt, dieses Gesuch in empfehlendem Sinne dem Regierungsrathe mit folgenden Bemerkungen  zu unterbreiten:
Die vorliegende Rechnung stimmt mit den Belegen & schließt ab mit der Gesammtausgabe v. 741 Fr. 68 cs. Es können aber die Taggelder des Präsidenten der Gesundheitsbehörde von zusammen 27.–. bei Ausmessung eines Staatsbeitrages nicht in Betracht kommen, während gegen die Ausgaben für die Ueberwachung der internirten Familien (234 Fr. an Dübendorfer) nicht viel einzuwenden ist, zumal in frühern ähnlichen Fällen derartige Ausgaben unbeanstandet mitgelaufen sind.
Es bleiben daher zu berücksichtigen 714 Fr. 68.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Sanitätswesens, in Anwendung des § 18 der Verordnung betr. die örtlichen Gesundheitsbehörden vom 25. Juli 1883,
beschließt:
I. Der Gemeinde Wipkingen wird an die 714 Fr. 68 Rpn. betragenden Ausgaben vom Jahr 1886 in Folge von Maßnahmen gegen Pocken ein Staatsbetrag von 230 fr. aus dem Kredite Tit. IX. c. 3 der büdgetirten Ausgaben pro 1887 gewährt.
II. Mittheilung an die Gesundheitsbehörde Wipkingen unter Rücksendung der Rechnung & Belege, sowie an die Sanitätsdirection zur Vollziehung. 
