Abgewiesene Appellation der Civilgemeinde Gundetschweil gegen Bannausscheidung zwischen Gundetschweil und Bertschikon.
Der Regierungsrath hat auf Antrag des Rathes des Innern [vom 27t. v. M] in Sachen der Civilgemeinde Gundetschweil, Klägerinn und Appellantinn 
gegen
die Civilgemeinde Bertschikon, Beklagte und Appellatinn
betreffend Bannausscheidung
über die Rechtsfrage:  
„Welche von beiden im faktischen Theile des Erkenntnißes des Bezirksrathes Winterthur näher bezeichneten Grenzlinien die wahre Banngrenze zwischen dem Bertschiker[-] und Gundetschweiler-Banne bilde?“
Da sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Winterthur habe nach durchgeführtem Schriftenwechsel der Partheien und nach einer durch eine Commission desselben stattgefundenen Localbesichtigung am 15ten April d. J. erkennt:
„Es sei die von der Gemeinde Bertschikon behauptete und im faktischen Theile und den Erwägungen näher bezeichnete Linie als die wahre Banngrenzlinie zwischen den beiden streitigen Gemeinden anzunehmen“
B. Gegen dieses Erkenntniß habe nunmehr Klägerinn die Berufung ergriffen und behaupte in ihrer Appellationsschrift vom 24ten Mai, daß niemals eine Civilgemeindbannscheidung zwischen Gundetschweil und Bertschikon statt gefunden habe, daher auch keine dießfälligen Kennzeichen sich vorfinden können, wohl finden sich noch einige Spuren von Grenzlinien, betreffend das frühere Weidrecht, allein eine Bannscheidung gegenüber einem Weidrecht stehen einander weit entfernt. Früher haben Weidrechte von Gemeinden, welche in einem andern Gemeindebann  existirt haben, losgekauft werden müssen. Dafür, daß als Bannscheidung von jeher die Zehntengrenzlinie angenommen und betrachtet worden sei, führe sie folgende Beweise an:
1. Vier Zeugnisse der Vorsteherschaften Attikon, Wallikon, Islikon und Kefikon [Act No. 1.–4] womit dieselben bezeugen, daß die Zehntengrenzlinien ihrer Gemeinden auch die Banngrenzlinien der anstoßenden Gemeinden bilde.
2. Sei für den Pflichttheil einer Gemeinde an den Unterhalt und Anlage von Straßen die Scheidung der Zehntengrenzlinie als Grundlage angenommen worden, als zwischen Liebensperg und Gundetschweil, Gundetschweil und Bertschikon [Unterhalt einer Straße IV. Classe]
3. Die Straße, deren Unterhaltungspflicht streitig sei, führe von Bertschikon auf Liebensperg und liege auf der Mittagseite von Gundetschweil, 2700. Fuß davon entfernt auf einer sehr bedeutenden Berghöhung, so daß es für Gundetschweil unmöglich sei, mit einem geladenen Fuhrwerke dahin zu kommen, auch führe von da aus keine Straße dahin und die Gemeinde sei zu keinen Zeiten von dieser Straße Gebrauch zu machen im Fall.
Bertschikon dagegen sei nur 2230. Fuß von derselben  entfernt, liege bereits in der gleichen Berghöhe und mache täglich Gebrauch davon.
4. Die Zehnten Urbarien der auf allen Seiten an Gundetschweiler Güter anstoßenden Civilgemeinden weisen diese Gemeindsgrenzen an z. B. der Gundetschweiler Bann habe den Zehnten auf Winterthur, der Bertschiker, der Isliker und Kafiker auf die Pfrund Gachnang, der Liebensperger auf Sonnenberg.
C. Die Civilgemeinde Bertschikon entgegen in ihrer Eingabe vom 6t. Juni.
a. Betreffend das Weidrecht –
Die Andeutung von Gundetschweil, als habe daselbst das Weiden auf fraglichem Land [das zum größern Theil dato noch den Gundetschweilern gehöre] als eine Servitut auf dem Lande gehaftet und sei somit zum Loskauf zu provoziren, sei falsch, denn es müßten für ihre Richtigkeit Acten gewiesen werden.
b. Betreffend die Zehntengrenzlinien als Bannscheidung:
ad. 1. sie bestreite nicht, daß die Bann- und Zehntengrenzlinien der betreffenden vier Ortschaften die gleichen um ihren ganzen Bann seieen [sic!] , aber die Civilgemeinde Menzengreut, die mit ihrem Bann eine ebenso weite Strecke an den Gundetschweiler Banngrenze, als zwei der  benannten Gemeinden, habe keinen Beweis – keinen solchen Schein – gegeben, weil daselbst die Banngrenzlinie und die Zehntenbannmarkenlinie eben nicht die gleiche sei und es daselbst bei vielen Jucharten Land nicht eintreffe.
Liebensperg habe – wahrscheinlich aus dem gleichen Grunde, – keinen solchen Schein gegeben, und sie wolle, wen solche Scheine als Beweis gelten sollten, ebenfalls solchen beibringen, nämlich die Zeugen, daß der Zehntenbann Bertschikon bereits ringsrum den Gemeindsbann sich bei vielen Jucharten Land außer den Gemeindsbann erstrecke.
ad. 3. Die dießfälligen Angaben seien unwahr, denn zu allen Zeiten und jetzt noch besitzen die Gundetschweiler bereits so viel Land in dem fraglichen streitigen Lokal als Bertschikon und sie haben alle Bodenerzeugnisse mit Wagen daher geführt und seien mit geladenem Düngerwagen dahin gefahken [sic!]. Ebenso wenig wie Gundetschweil brauche Bertschikon diese Straße und wenn die fragliche Straße mit Kies überführt werden müsse, so hätte Gundetschweil und Bertschikon eben den gleichen Weg zu fahren, weil auf dem Bertschiker Bann sich gar Kies vorfinde und dasselbe von gleicher Grube müßte geführt werden.  
ad 4. Wenn Gundetschweil den Grund erheben wolle, der im No. 2. enthalten und bereits oben sub 1. beantwortet worden sei, so wolle Bertschikon den Zeugenbeweis leisten, daß die Gemeinde Gundetschweil unter dem Seckelmeister Ramp von Ca. 35. Jahren an fraglicher streitiger Straße Gemeindfrohnarbeit geleistet habe.
Nach Anhörung des Berichtes der verordneten Augenscheins-Commission
in gänzlicher Genehmigung der Erwägungen des bezirksräthlichen Erkenntnisses und in fernerer Erwägung:
1. Daß die von Gundetschweil als Banngrenze bezeichnete Linie zwar unzweifelhaft eine Zehntenmarchlinie ist, daraus aber nicht folgt, daß sie auch die Grenze der Civilgemeinde bilde.
2. Daß die von Bertschikon gezeigte Linie, auf welche sich das sogenannte Gatterloch befindet, mit großer Wahrscheinlichkeit als ehemalige Grenze des Weidganges sich darstellt und daraus zugleich mit ziemlicher Sicherheit anzunehmen ist, daß sie ebenfalls die Grenze der Civilgemeinde Bertschikon bildet; –
gefunden:
Es ist die Appellation unbegründet
und demnach beschlossen:  
I. Wird das Erkenntniß des Bezirksrathes Winterthur vom 15t. April d. J. bestätigt;
II. Tragen die Appellanten die erst- und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 2. Frkn. Staats-[,] 2. Frkn. Canzlei-[,] 2. Frkn. Weibel[-,] 1. Frkn. Citations- und 30. Frkn. Augenscheins[-], nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Wird hievon dem Bezirksrathe Winterthur, sowie den Partheien durch förmliches Erkenntniß Mittheilung gemacht [unter Rückstellung des von der Beklagten eingelegten Kaufbriefes an dieselbe][.]
