Gesuch des Gmdrthes Bülach um Bewilligung zur [Anwendung] des [Expropriationsgesetzes] für Errichtung eines neuen Brunnens.
Nach einer Eingabe vom 18 diess hat der Gemeindrath Bülach die Herstellung eines neuen Brunnens beschlossen & wünscht nun, dass ihm die Anwendung des Expropriationsgesetzes gestattet werde, da ein Grundeigenthümer die Einwilligung zur Anlegung der Brunnenleitung verweigere.
Es wird dem Gemeindrath Bülach erwiedert: Nach §§. 580 & 582 des privatrechtlichen Gesetzbuches müsse, wenn Streit darüber entstehe, ob ein Bedürfniß zur Anlegung der Brunnenleitung im Grundstücke des Inhibenten vorhanden sei, beim Bezirksrathe ein Verwaltungsstreit eingeleitet werden.
