Polytechnikum; Abschreibung v. Kosten.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Beschlusses des schweiz. Bundesgerichtes vom 12. Okt. 1883 dahingehend, daß es den Prozeß des Bundes gegen den Kanton Zürich betr. Baupflicht für das Polytechnikum auf Grund einer dießfälligen Erklärung des Bundesrathes vom 28. Septbr. erledigt abgeschrieben habe & der bezügl. Rechnung im Betrage von Fr. 79 10 Rp. für die Gerichtskosten,
beschließt:
I. Die Finanzdirektion wird eingeladen, den Betrag von Fr. 79 10 Rp. an die Bundesgerichtskanzlei einzusenden.
II. Die Akten gehen in das Staatsarchiv.
III. An Hrn. Th. Ziegler, Advokat, in Winter-  thur, wird geschrieben:
„Nachdem gestern der Beschluß des Bundesgerichtes vom 12. Oktober betr. Erledigung des Prozesses zwischen dem schweiz. Bundesfiskus & dem Fiskus des Kts. Zürich betr. Baupflicht für das schweiz. Polytechnikum anher gelangt ist & damit diese Angelegenheit nun auch formell ihre volle Erledigung gefunden hat, be[e]hren wir uns, im Auftrag des Regierungsrathes das Ihnen durch Kanzleimissiv vom 10. Sept. 1880 übertragene Mandat zur Führung dieses Prozesses des zürch. Fiskus, zurückzuziehen, Sie zugleich ersuchend, demselben die Rechnung für Ihre Bemühungen & Auslagen in diesem Prozesse einsenden zu wollen.“
IV. Mittheilung an die Finanzdirektion unter Beilage der Rechnung zur Vollziehung.
