Der Bundesrath übermacht seinen Beschluß betr. Einbürgerung der außerehelichen Kinder der [Anna] Maria Römer.

Praesidial-Verfügungen
Actum, den 24 Herbstmonat 1855.
Der Bundesrath übermacht mit Begleitschreiben vom 19 d. Mts den von ihm unterm nämlichen Tage gefaßten Beschluss, wodurch der Kanton Aargau zur Einbürgerung der Anna Maria Juliana (Susanna) Römer, der Elisabetha Römer & des Johannes Römer, ausserehelicher Kinder der verstorbenen Anna Maria Römer, Ringlirudis, gewesenen Beihälterin des Vaganten Jakob Andreas Mayer vulgo Waldbruder aus Nanzig in Oestreich verpflichtet wurde.
Dieser Beschluss wird der Direktion der Polizei zugestellt.
