Strafanstalt; Nachtragskredit zu Vollendungsbauten.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  öffentlichen Arbeiten, in welchem dieselbe einen Nachtragskredit von Fr. 14,000 behufs Erstellung der Abtritte in dem östlichen Flügel der Strafanstalt, Umbau dieses Gebäudetheils zur Aufnahme der Holzscheiterei, der Malerei, der Leimweberei, der Schneiderei und der Schusterei und Einrichtung der neuen Krankenlokalität auf dem 3. Boden des nördlichen Flügels, verlangt,
in Anbetracht, daß diese Bauten nicht dringlicher Art sind und soweit nöthig nach und nach aus den ordentlichen Büdgetkrediten bestritten werden können,
beschließt:
1. Auf obigen Antrag wird zur Zeit nicht eingetreten.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
