Beschluß betr. den gepr[ü]ft[en] Gesetzesentwurf üb. die Stempelabgabe & die Stempelverwaltung.
Mit Bezug auf die von dem Großen Rathe dem Regierungsrathe zur Antragstellung überwiesene Ziffer IV des § 1 des geprüften Gesetzesentwurfes über die Stempelabgabe und die Stempelverwaltung hat der Regierungsrath beschlossen, bei dem Großen Rathe darauf anzutragen, daß jene Ziffer IV folgende Fassung erhalte:
„Dem Zeitungsstempel unterworfene Gegenstände:
Alle Zeitungen, Zeitschriften und Berichtsblätter, welche periodisch gegen Abonnement und wenigstens einmal alle vierzehn Tage im Kanton herausgegeben und abgesetzt werden, sowie alle Beilagen, oder einzelne Blätter derselben, welche als eine Festsetzung und ein integrirender Theil der Zeitung, Zeitschrift oder des Berichtsblattes anzusehen sind, für jeden Bogen zu 200 Quadratzoll berechnet 1 Rappen.“
Solche Blätter dürfen nur auf gestempeltes Papier gedruckt werden.
