Wahl Georg Finsler zum Pfr. in Hombrechtikon.
Mit Eingabe vom 9. Februar übermittelt das Statthalteramt Meilen das Protokoll über die am 20. Januar d. Js. stattgefundene Wahl des Herrn Georg Finsler, Pfarrverweser, in Hombrechtikon, zum Pfarrer der Kirchgemeinde Hombrechtikon, sowie die Annahme des Gewählten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Von der Wahl des Hrn. Georg Finsler zum Pfarrer der Kirchgemeinde Hombrechtikon wird Vormerk genommen.
II. Mittheilung an den Kirchenrath und an die Finanzdirektion.
