Bundesrath. Zuschrift betr. Nachlaßsache d. Sophie Günthard v. Wetzikon.

[Präsidial-Verfügungen
27. April 1872.]
Der Bundesrath theilt nachträglich zu dem Berichte des Hrn. Mercier betreffend die Verlassenschaft der Sophie Günthard von Wetzikon [Schreiben des Bundesrathes vom 1. v. Mts.] mit Zuschrift vom 24. dieß mit, laut Anzeige des nunmehrigen Generalkonsulats in St. Petersburg resp. des Pfarrers Alberg in Orel soll-  ten sich die Erben unmittelbar mit Hrn. Clostermann, Direktor der Sennerei in Sewsk, Gouvernement Orel, einem durchaus empfehlenswerthen Manne, ins Benehmen setzen u. ihn mit Vollmacht versehen. Die Vollmacht müsse von der k. russischen Gesandtschaft und vom k. Ministerium des Aeußern beglaubigt u. bei der Vorweisung vor dem zuständigen Friedensrichter ins Russische übersetzt sein.
Hievon wird dem Gemeindrath Wetzikon Mittheilung gemacht.
