Gesuch des H[errn] H. Schweizer v. Glattfelden um Erlassung aus dem hiers. Staats- u. Gmdsverbande.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 21. Juli 1862.]
Das Gesuch des H. Schweizer, Mühlebauers von Glattfelden, wohnhaft in Stockach, um Entlassung aus dem diesseitigen Staats- u. Gemeindeverband  wofür er sich schon vor längerer Zeit unter Einreichung des Ausweises über den Erwerb des badischen Staatsbürgerrechtes u. des Ortsbürgerrechtes von Stockach an seinen heimatlichen Gemeindrath gewendet habe, wird der Direktion des Innern zur Erledigung beziehungsweise zur Antragstellung überwiesen
