Abweisung des Revisionsgesuches der Bürger v. Moosburg u. Bietenholz, betreff. Schulhausbaulokal.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Hrn. Cantonsfürsprech Spöndlin, Namens des Herrn Präsident Weidmann und einer Anzahl anderer Bürger von Moosburg und Bietenholz, Revisionspetenten
betreffend den Beschluß vom 19t. März d. J. über die Wahl eines Lokales zum Schulhausbau, resp. die Gültigkeit einer Gemeindsversammlung
Da sich ergeben:
Die Petenten wünschen, daß von Allem aus eine Commission zur Untersuchung der fraglichen Lokalitäten abgeordnet und darauf hin ein Endscheid gefaßt werden möchte – Dieses Gesuch sei ihr Hauptgesuch, weil angeblich einige Mitglieder des Erziehungsrathes, welche jüngsthin zufällig auf die Lokalität gekommen seien, sich entschieden über die Unzweckmäßigkeit der frühern Entscheide geäußert haben. Diese Behauptung müsse wohl an Wahrscheinlichkeit gewinnen, wenn man berüksichtige, daß weder die von der ganzen Schulgenossenschaft für Stellung eines Antrages niedergesetzte Commission, noch die Gemeindsschulpflege habe bewogen werden können, den Bauplatz vorzuschlagen und daß selbst nach der Lokalbeschreibung des Bezirksrathes diese Baustelle als die ungünstigste erscheine. Es sei dieselbe sehr naß, tief gelegen und zu klein, um das benöthigte Pflanzland anweisen zu können. Ob solches in der Nähe dann gefunden werden könne und – nicht weil man es haben müsse – unver-  hältnißmäßig zu zahlen sei, dadurch aber noch mehr unnöthige Kosten für die Schulgenossen erwachsen werde erst die Zukunft entscheiden und doch sollte bei Bestimmung des Schullokales auf solche Verhältnisse schon Rüksicht genommen werden. In einem Falle wie dem vorliegenden dürfte es ferner wohl unrichtig sein, mit dem Bezirksrathe ein Gewicht darauf zu legen, daß der rekurrirte Gemeindsbeschluß durch große Mehrheit gefaßt worden sei, in dem es theils bei jener Versammlung so stürmisch zugegangen sei, daß die Hälfte der Anwesenden weggelaufen, theils die Mehrheit ausschließlich aus Bewohnern von Bisikon bestanden habe, welche natürlich sich nur durch ihr nächstes Interesse haben bestimmen lassen, während es gerade die Aufgabe der Oberbehörden sei, vom freien Standpunkte aus die Bedürfnisse des Ganzen zu würdigen und allzu einseitigen Lokalinteressen entgegen zutreten und einseitige sei es doch gewiß im höchsten Grade, wenn Bisikon verlange, es solle, damit sie nur einige 100. Schritte zum Schulhause hätten, die ganze Schuljugend der andern Gemeinde soviel tausend Schritte weit gelaufen kommen. Endlich scheine auch ein genügender Grund, um über die Baustelle C. ganz hinwegzugehen, nicht vorhanden zu sein, zumal diese Baustelle selbst nach der Lokalbeschreibung des Bezirksrathes vor des nun angenommenen noch bedeutende Vorzüge  habe und von der Gemeindsschulpflege wiederholt vorgeschlagen werde, 
in Berüksichtigung.
1. Daß die Petenten sich in ihrem Begehren auf keinerlei erhebliche neue Momente stützen, welche nicht schon früherhin in den Akten enthalten gewesen wären und der Würdigung des Regierungsrathes unterlegen hätten.
2. Daß das Begehren um Beaugenscheinigung um so unerheblicher ist als dieselbe wirklich schon durch eine Commission des Regierungsrathes Statt gefunden hat
gefunden:
Es ist das Revisionsbegehren unbegründet und
demnach beschlossen:
I. Ist dasselbe abgewiesen;
II. Tragen die Petenten die Kosten, bestehend in 1. Frkn. Staats- 5. Batzen Canzlei, nebst den Stempel- und Ausfertigungsgebühren, 
III. Wird hievon den Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes Pfäffikon [unter Rükstellung der zwei eingelegten Aktenstüke] sowie dem Erziehungsrathe Kenntniß gegeben.
