C. Moos in Weißlingen; Arbeitszeitverlängerung.
Mit Zuschrift vom 8. März sucht Herr C. Moos in Weißlingen um die Bewilligung nach, die regelmäßige Arbeitszeit in seinen beiden Etablissementen [Buntweberei & Bleicherei Weißlingen und Baumwollspinnerei in Rykon - Zell] während den Monaten April bis und mit August täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen, sofern genügend Triebkraft vorhanden sei.
Zur Begründung des Gesuches wird angeführt: 
Der außergewöhnlich lange & strenge Weiter & der damit verbundene Wassermangel habe auf den vollen Betrieb seiner Etablissemente störend eingewirkt, so daß einerseits die gesetzliche Arbeitszeit oft nicht eingehalten, sondern verkürzt werden mußte, & anderseits, wenn noch volle 11 Stunden gearbeitet werden konnte, habe die außerordentliche Kälte die Leistungsfähigkeit sehr vermindert, wodurch für seine Arbeiter sowol wie für ihn bedeutender Schaden entstund, indem er seinen Verbindlichkeiten nicht nachkommen konnte. Hauptsächlich bei der Buntweberei habe er einen großen Ausfall am Produkt erlitten und sei dieses meistens so fehlerhaft geworden, daß seine Auftraggeber dessen Annahme gewöhnlich verweigerten und er nun gezwungen sei, denselben die Waare neuerdings, aber in fehlerfreier Qualität zu liefern.
Speziell für seine Baumwollspinnerei in Rykon hebt Petent besonders hervor, daß durch die Tößkorrektion der Wasserzulauf zu den dortigen Etablissementen bedeutend erschwert worden und oft gar kein, immer aber zu wenig Wasser vorhanden sei. Voraussichtlich werden sich diese Verhältnisse auch nicht bald günstiger gestalten. Die nachgesuchte Bewilligung würde daher nur dazu dienen, den Ausfall an gesetzlicher Arbeitszeit zu decken. 
Die Gemeindräthe Weißlingen & Zell, und die Statthalterämter Pfäffikon & Winterthur empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Herrn C. Moos wird gemäß Art. 11, Abs. 4, des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinen beiden Etablissementen während drei Monaten täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden dürfen.
2. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an die Statthalterämter Pfäffikon & Winterthur & an die Gemeindräthe Weißlingen & Zell, welche angewiesen werden, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
