Der eidgenößischen Militair-Aufsichtsbehörde wird die Abhaltung eines eidgenößischen Inspection auf das Jahr 1841. zugesagt.
Mit Weisung d. d. 18ten v. M. erstattet der Kriegsrath den Bericht. Da die Inspection der sämmtlichen Artillerie-Contigente, zweyer Scharfschützen-Compagnien,  von vier Bataillonen Infanterie und des Materiellen des hiesigen Cantons von der eidgenößischen MIlitairaufsichtsbehörde auf nächstes Jahr angesetzt worden, und wirklich auf jene Zeit die regelmäßige Kehrordnung dazu wieder vorhanden sey, so liege es dem hiesigen Stande allerdings ob dieser Einladung zu entsprechen.
Nach Anhörung dieses Gutachtens hat der Regierungsrath beschlossen, der Aufsichtsbehörde die Anzeige zu machen, daß man hiesigen Ortes der erhaltenen Aufforderung ein genügen leisten werde.
