Ermächtig. d. Dir. d. öff. Arbeiten z. Anschaffung e. Anzahl elektrischer Uhren für verschied. Staatsgebäude.
Laut einem an die Häuserbesitzer der Stadt Zürich erlassenen Cirkularschreiben beabsichtigt die städtische Bauverwaltung jenen die Aufstellung elektrischer Uhren zu ermöglichen, welche von dem Regulator auf dem Rüden getrieben würden. Die Erstellung der erforderlichen Leitungen sowie die Aufstellung der elektrischen Zifferblätter [Cadrans] würde von der Bauverwaltung besorgt, welcher dafür & für den Unterhalt der ganzen Anlage, mit Ausschluß der Cadrans, ein jährlicher Zins bezahlt werden müßte; die Anschaffung der Cadrans wäre Sache der betreffenden Privaten.
Die Direktion der öff. Arbeiten glaubt, es sollte dieser Anlaß benutzt werden, um verschiedene Staatsgebäude mit solchen Uhren zu versehen; sie hat  deshalb sowol mit der städtischen Bauverwaltung als mit der Telegraphenfabrik in Neuenburg Unterhandlungen angeknüpft & legt nun dem Regierungsrathe Bericht & Kostenberechnung vor.
Es wären nach der Ansicht der Direktion in nachstehenden Gebäuden Uhren anzuschaffen:
1.
im Rathhaus 1 Uhr für den Sitzungssaal des Regierungsrathes;
Kosten ca
Fr.
165 – 
2.
in dem Gebäude der Staatskanzlei 1 Uhr Kosten
“
76 75.
3.
in der Kaserne zwei Uhren, eine größere im Hof, Kosten ca
“
500 –.
& eine kleinere im ersten Korridor
“
76 75.
die größere von 3 Fuß Durchmesser kann später bei einer Verlegung der Kaserne wieder verwendet werden.
4.
im Spital 1 Stück im ersten Korridor
“
76 75.
5.
in der Thierarzneischule 1 Stück
“
…
6.
in der Strafanstalt zwei Stück
“
…
7.
in der Kantonsschule sollte die vorhandene Uhr in eine elektrische umgewandelt werden, Kosten ca
“
250 –.
Anschaffungskosten
Fr.
…
Der jährliche der Stadt zu entrichtende Zins käme folgender Maßen zu stehen:
1.
Rathhaus, 1 Uhr
Fr.
10.  
2.
Staatskanzlei 1 Uhr
“
10.  

Uebertrag:
Fr.
20.  
3.
Kaserne 2 Uhren
“
20.  
4.
Spital      1     “
“
20.  
5.
Thierarzneischule 1 Stück
“
10.  
6.
Strafanstalt           2     “
“
20.  
7.
Kantonsspital        1     “
“
20.  
Total
Fr.
110.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, die in ihrem Berichte bezeichneten elektrischen Uhren anzuschaffen, in der Meinung jedoch, daß auch im Obmannamtsgebäude eine solche anzubringen sei.
2. Mittheilung an dieselbe unter Rückstellung der Akten.
