Beschluß betreff. Mehraufnahme v. Cavallerierekruten in den dießjährigen Unterricht
Mit Eingabe vom 29t. v. M. berichtet der Kriegsrath, nach einer Mittheilung des Waffenkommandos der Cavallerie haben sich zur Aufnahme in das Korps 32. junge Männer gemeldet, während nach §. 98. des Gesetzes in dem Büdget bloß die Ausgaben für 22. vorgesehen seien. Es sei aber wünschbar die ganze Zahl aufzunehmen mit Hinsicht auf die bevorstehende Eidgenößische Inspection und die Ergänzung der neu zugetheilten dritten Compagnie Cavallerie
Der Regierungsrath hat hierauf in Genehmigung dieser Ansichten beschlossen:
I. Es ist die Aufnahme von 8–10. Rekruten über die in dem Büdget ausgesetzte Zahl von 22. in der Weise bewilligt daß die Mehrkosten für Ausrüstung derselben auf Rechnung des Jahres 1847. genommen werden; 
II. Wird hievon dem Kriegsrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
