Fabrikordnung Buchdruckerei Rüegg z. Florhof, Wädensweil.
Nach Einsicht der von Hrn. A. Rüegg, Buchdruckerei zum Florhof, in Wädensweil mit Zuschrift vom 29. Okt. 1884/27. Januar  zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung, in Bezug auf welche zufolge der vorliegenden Erklärungen den betr. Arbeitern Gelegenheit gegeben worden, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Der fraglichen Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 des eid. Fabrikgesetzes die Genehmigung ertheilt.
2. Der Genehmigungsbeschluß ist den Abdrücken der Fabrikordnung beizusetzen & es sind vier Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen & an den Petenten unter Rücksendung seiner Fabrikordnung.
