Genehmigung des Planes des Rheinsteges an der Eisenbahnbrücke bei Lauffen.
Durch Beschluß vom 10 April d. Js. wurde von dem Regierungsrathe die Bahnstrecke von Winterthur bis Schaffhausen für betriebsfähig erklärt, mit dem Vorbehalte, daß der Rheinsteg,  mit den Zugängen in Gemäßheit des abgeschlossenen Vertrages & eines dem Regierungsrathe noch zur Genehmigung vorzulegenden Detailplanes erstellt werde. 
Mit Schreiben vom 30 Mai d. Js. übersendet die Direktion der Nordostbahn dem Regierungsrathe die Zeichnung des Steges mit dem Gesuche um dessen Genehmigung. Sei bemerkt:
1. Die gußeisernen Träger, welche den Steg unterstützen, seien in Entfernungen von ca 6 Fuß angebracht und sollen an die jenseitigen Gurtquader mittelst Schrauben befestigt werden.
2. Da es ungeachtet aller anzuwendenden Vorsicht nicht möglich sein werde das Publikum, welches die Brücke passire, gänzlich vom Besuche der Geleise abzuhalten, so werde beabsichtigt, zwar die Geländersäulen zwischen dem Wege & der Fahrbahn zu setzen, dagegen aber die horizontalen Gebäudestangen vorläufig wegzulassen, damit jeder, der etwa unversehens durch die Ankunft eines Zuges auf der Brücke überrascht werde, sich schnell auf den Weg begeben & vor Gefahr sicher stellen könne; übrigens sei, da der Steg eine Breite von 5 Fuß anstatt der ursprünglich projektirten 3 Fuß erhalte und mit glatter  und starker Bedeckung versehen werde, dieß am besten geeignet, die Fußgänger zu veranlaßen den kiesigen Weg der Bahn zu vermeiden und den bequemern Fußweg aufzusuchen. 
3. Die Direktion behalte sich vor, dem Regierungsrathe über die Anlegung der Zugänge zu dem Fußstege weitere Vorlagen zu machen, sobald dieselben gehörig vorbereitet sein werden.
Das Straßeninspektorat findet, es könne die vorgelegte Wegkonstruktion genehmigt und die Bewilligung zur Ausführung derselben ertheilt werden, die Erfahrung werde zeigen, ob man früher oder später die Querstangen an den Gebäudepfosten gegen der [sic!] Fahrbahn anzubringen habe.
In einer von der sogenannten Rheinstegkommission von den Herrn Vicepräsidenten Meister und Sekretär Schenk unterzeichneten, vom 8t September 1856 datirten Eingabe wurde dem Regierungsrathe mitgetheilt, daß die angrenzenden Gemeinden & Privaten auf dem Wege der Subscription den Betrag von Fr. 3 098 zur Deckung eines Theiles der Kosten des Rheinsteges zugesichert haben. Im Weitern wurde mit Schreiben vom 17 Hornung  d. Js. von Herrn Forstmeister Meister berichtet, daß das Land zur Erstellung des fraglichen Steges und eines Weges zu demselben auf Zürcherischer Seite von Seite der Gemeinde Lauffen werde acquirirt und der Direktion der Rheinfallbahn zur Verfügung gestellt werden. 
Der unterm 31 März d. Js. zwischen den Regierungen von Zürich und Schaffhausen abgeschlossene Vertrag bestimmt in Art. 3, es habe die Regierung von Zürich der Direktion der Rheinfallbahn unentgeldlich zur Verfügung zu stellen das zur Erbauung des von dem Tunnel links abbiegenden Fußweges von der Brücke bis zur Straße nach Uhwiesen und Dachsen erforderliche Land und derselben Frk. 8 000 an die Kosten der Erstellung der Bahn zu bezalen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Eisenbahnkommission,
beschließt:
I. Dem Plane für den an der Rheinbrücke anzubringenden Fußweg wird die Genehmigung ertheilt. Der Direktion der Nordostbahn ist zu eröffnen, es habe der Regierungsrath nichts dagegen einzuwenden, daß bis auf Weiteres die Querstangen an den Gebäuderpfosten [sic!] gegen  der Fahrbahn nicht angebracht werden.
II. Das Statthalteramt Andelfingen wird eingeladen mit Beförderung die in dem Schreiben der Rheinstegkommission vom 8t September v. Js. an die Kosten des Rheinsteges von Gemeinden & Privaten anerbotenen Fr. 3 098 beziehen zu lassen und dem Regierungsrathe einzusenden und zugleich den Herrn Forstmeister Meister aufzufordern, dafür zu sorgen, daß das für die Erstellung des Steges und den Zugang zu denselben auf zürcherischem Gebiete erforderliche Land der Direktion der Nordostbahn zur Verfügung gestellt werde.
III. Sei der Rest der vom Staate versprochenen Frk. 8 000 im Betrage von Fr. 4 902 aus dem Kredite für Beiträge von Kommunikationsstraßen zu decken.
IV. Mittheilung der Direktion der Nordostbahn [l. M. v. h. T], der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung & dem Statthalteramte Andelfingen für sich und zur Eröffnung an Hrn. Forstmeister Meister unter Beilegung des Beschlusses vom 11 April d. Js. soweit sich derselbe auf die Erstellung des Rheinsteges bezieht. 
