Revisionsbegehren v. Sigg u. Dünki betr. Bau der Straße Ossingen–Neunforn.
Durch Regierungsrathsbeschluß vom 5. Augstmonat d. Js. wurde der in der Straßenangelegenheit Ossingen–Neunforn von ersterer Gemeinde niedergesetzten Kommission eine mit dem 1. Herbstmonat ablaufende Frist eingeräumt, um inzwi-  schen diejenigen Schritte einzuleiten, die zur Ausführung des Gemeindebeschlußes vom 19. März 1876 nöthig erscheinen.
Nach einem persönlich durch Hrn. Friedensrichter Dünki eingebrachten Protokollauszug vom 24. August hat die Gemeinde Ossingen unterm 13. August auf Antrag der verordneten Kommission, in Abweichung von ihrer frühern Schlußnahme beschlossen:
Das im März d. Js. in Aussicht genommene neue Straßenprojekt entspreche in keiner Weise den Anforderungen von Ossingen, wol aber das von Hrn. Kreisingenieur Spiller bearbeitete II. Projekt, und es erkläre deshalb die Versammlung sich als vollkommen einverstanden mit der dießfalls seitens der Kommission an den Regierungsrath bereits gemachten Eingabe.
Mit Schreiben vom 11. August d. Js. theilt die Regierung des Kantons Thurgau mit, daß die Arbeiten an fraglicher Straße auf ihrem Gebiete bereits seit zwei Monaten in Angriff genommen seien, laut Akkord bis Ende Herbstmonat vollendet sein müssen und daß deshalb der Beginn der Bauarbeiten auf zürcherischem Gebiete um so dringender sei, als überschüssiger Aushub dort zur Auffüllung  gegen Ossingen Verwendung finden müsse. Eine Aufforderung an die betreffende bisher unthätig gebliebene Gemeindsbehörde sei deshalb sehr dringend.
Der Planeinsendung wird von der Straßenkommission noch eine Erklärung beigefügt, wonach ihrerseits Wille vorhanden ist, das Projekt II bezüglich der Gefällsverhältnisse so zu stellen, wie Projekt I.
Im Revisionsgesuche der Herren Sigg-Dünki und Huber haben dieselben zu Gunsten der gewünschten Projektsänderung namentlich betont, daß:
1. die bestehende alte Straße neben der neuen nach Projekt I erstellten fortbestehen und fort zu unterhalten sei und dadurch der Gemeinde kostspieliges Land unnütz entzogen werde.
2. Projekt II mehr à Niveau des angrenzenden Landes zu liegen komme, technisch gut auszuführen und vor Ueberschwemmung sicher sei, während Projekt I durch Sumpfland führe, durch den Bach überfluthet werde und sich vielfach über das Terrain erhebe.
3. der Verkehr von Ossingen nach Oberneunforn keineswegs besondere Rücksicht-  nahme verdiene, beinahe Null sei und eine Mehrausgabe für diese Verbindung sich gar nicht rechtfertige.
4. die Erstellung von Projekt II beeinflußt die Straßenanlage auf Thurgauergebiet in keiner Weise, weil die Abänderungen auf Zürchergebiet zutreffen und über die Kantonsgrenze keine Verlegung in der einen oder andern Richtung erheischen.
5. die von den Petenten vertretene Richtung um ca 1/3 oder rund mindestens 5000 Frk. billiger sich erstellen lasse als die bisher dekretirte, was schwer in die Wagschale falle und von erheblicher Bedeutung sei.
Die verordnete Kommission berichtet:
Die hauptsächlichen Gründe die hier neuerdings zum Zwecke einer Aenderung der Schlußnahme des Regierungsrathes a betreffend a den Bau einer Straße II. Klasse Ossingen–Neunforn vorgetragen werden, finden sich bereits in einer Eingabe, in der die vorgelegten Projekte sr. Zt. von der Gemeinde begutachtet wurden, und haben im Allgemeinen ihre Wiederlegung schon in den erst- und zweitinstanzlichen Schlußnahme der Behörden gefunden. Immerhin  mag hier wiederholt werden, daß
a. das Projekt II eine Mehrlänge von 235 Fuß hat und in demselben 1550 Fuß in Kurven liegen, während bei Projekt I letztere nur 900 Fuß messen;
b. von unten her bei Projekt I
die Straße auf
400‘
1,1%
bei Projekt II
600‘ 1%
1000‘
1,2%
200‘ 2,3%
800‘
1,3%
800‘ 1,4%
250‘ 3,5%
1100‘
2,4%
650‘ 0,4%
585‘ 1,4%
ansteigt, bei letzterm also viel öfter wechselnde Gefällsverhältnisse sich finden, so daß in technischer Beziehung in beiden Richtungen Projekt I den Vorzug verdient. Dieses Mißverhältniß kann keineswegs dadurch ausgeglichen werden, daß nach Erklärung der Kommission bei Projekt II durch etwas vermehrte Erdbewegung gleiche Steigungsverhältnisse wie bei Projekt II erreicht werden. Eine derartige Ausführung hätte zur Folge, daß die Straße von der Kiesgrube bis zum Neuwiesenbächli 4–5 Fuß tiefer und oberhalb bis in die Nähe der Langmühle noch viel stärker und zwar bei Pfahl 77 & 78 über 13 Fuß tiefer eingeschnitten werden  müßte als die jetzigen Projekte es vorsehen, so daß dadurch die Anlagekosten sich mehr als verdoppeln, ein vermehrter Landbedarf nöthig würde und der Gebrauch dieser Verbindung für das angrenzende Land geradezu nicht mehr möglich wäre.
Wenn deshalb das II. Projekt acceptirt werden wolle, so könnte dasselbe in richtiger Weise nur nach der Vorlage ausgeführt werden. Neben den technischen Vortheilen die Projekt I hat, sind dessen weitere Mängel wie sie von der Kommission a aufgeführt a werden nicht von Belang und völlig unrichtig die Annahme, als halte sich das Trace von Projekt II in der Höhe des jetzigen Terrains. Plan, Längen- und Querprofile beurkunden das Gegentheil.
Die Kommission hat sich sodann an Ort und Stelle überzeugt, daß Sumpfland, durch das sich Projekt I ziehen soll, nicht vorhanden ist. Es findet aber dieser Vorwurf seine beste Widerlegung dadurch, daß diesem Boden ein Erwerbspreis bis auf 15 Fr. per Quadratfuß beigelegt wird. Bezüglich der Ueberschwemmungen – wenn solche überhaupt vorkommen – verdient keines der beiden Projekte vor dem andern den Vorzug, erwähnenswerth  ist einzig, daß bei allfällig ungenügender Oeffnung der Durchlässe für das Neuwiesenbächli der Uebertritt beim II. Projekt in Ackerfeld geschieht, während bei Projekt I hievon nur Wiesen betroffen werden.
Was die auf über 5000 Frk. bezifferten Minderkosten bei Ausführung von Projekt II betrifft, so muß darauf abgestellt werden, daß bei gleichen Einheitspreisen der Voranschlag
für
Projekt
I
sich
auf
Frk.
5300
“
“
II
“
“
“
4200
beziffert und daß bei Projekt II 10,000 Quadratfuß Land weniger zu entschädigen sind als bei Projekt I. Die Gesammtbauausgabe würde sich deshalb nicht wie vermuthet wird, auf 15–16000 Fr. sondern um ca 1/3 niedriger stellen und die Mehrkosten des einen Projektes gegenüber dem Andern sich auf ca 2000 Frk. belaufen.
Der letzte Einwand endlich, dahingehend, als seien in der Folge zwei Parallelstraßen in gleicher Richtung beizubehalten, fällt nicht schwer ins Gewicht, weil die bisherige Straße zum Flurweg herabsinkt, und dieselbe wenigstens zum größern Theil entbehrlich gemacht werden könnte, wenn man in der Folge die jetzt aufwärts in die alte Straße einmündenden Zelgwege abwärts in die neue Straße verlängerte und so diesen  ganzen Verkehr von oben der neuen Verbindung zuleiten würde.
Einzig durch den Bau nach Projekt I wird die Korrektion dieser Straße in rationeller Weise durchgeführt und die dagegen erhobenen Beschwerden sind nicht von solcher Bedeutung um [recte: und] schwerwiegend genug um die Aenderung einer nahezu ein halbes Jahr unangefochtene[n] Schlußnahme zu veranlaßen.
Der Regierungsrath,
auf Antrag der verordneten Kommission,
beschließt:
1. Das Revisionsbegehren der Herren Sigg, Huber und Dünki, Namens der Gemeinde Ossingen, betreffend den Bau der Straße Ossingen–Neunforn wird abgewiesen, und der Gemeinde daselbst aufgegeben, den Bau dieser Straße sofort zu beginnen und so zu betreiben, daß das Straßenstück von Pfahl No 64–68 bei der Langmühle bis Ende Oktober und die ganze Straße bis 1. März 1877 vollständig ausgebaut ist.
2. Mittheilung an die Regierung von Thurgau, die Beschwerdeführer, den Bezirksrath Andelfingen, an den letztern mit dem Auftrage, die Thätigkeit der Behörden von Ossingen in dieser Richtung zu überwachen, endlich an die Direktion der öffentlichen Arbeiten. 
