Gesuch an den Bundesrath um Uebermittlung e. Requisitorials des Bez. Ger. Zürich in Sach[en] H[errn] Fürspr. Meyer c: Bandfabrkt. Paur u. Cons. in Zürich an das Tribunal de police correctionelle in Havre.

Praesidial-Verfügungen.
Actum den 9t August 1862.
Mit Zuschrift vom gestrigen Tage übermittelt die Criminal-Abtheilung des Obergerichtes ein Requisitorial des Bezirksgerichtes Zürich bezüglich der von Hrn. Fürsprech Ed. Meyer dahier gegen Hrn. Bandfabrikant Paur u. Cons. erhobenen Klage wegen Verläumdung u. ersucht, die darin verlangte Einvernahme des Hrn. H. L. Müller vom Hause Müller u. Steheli in Havre durch das dortige Tribunal de police correctionelle a-durch Vermittlung des Bundesrathes bei den französ. Behörden, sowie-a die Einsendung des hierüber aufgenommenen Protokolles sammt dem Original des dem Hrn. Müller von Hrn. Paur über Hrn. Fürsprech Meyer zugestellten Rapportes zu erwirken.
Es wird verfügt:
Sei ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath zu richten. 
