Die K. Französische Gesandtschaft wird um Auswirkung der Ziehung eines Inventars über die Verlaßenschaft des in Bordeaux sel[igen] verstorbenen Johannes Welti von Adlischweil ersucht.
Nach Anhörung und in Genehmigung eins von dem Rathe des Innern unterm 5. d. M. erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen, mittelst Mißiven sich an die K. Französische Gesandtschaft bey der Schweiz zu wenden und dieselbe darum anzugehen, auf geeignetem Wege auszuwirken, daß die Immobilien, Schuldforderungen, Vorräthen und Fahrhabe bestehende Verlaßenschaft des den 17. August v. J. in Bordeaux verstorbenen Johannes Welti von Adlischweil amtlich inventirt und das Inventar der Hiesigen Regierung zu Handen der  Waisenbehörde, Behufs der Wahrnehmung der Rechte der hierseits sich befindenden Hinterlaßenen des Welti übermacht werden.
