Suspension Gemeindammann Gut, in Veltheim betr. Kaution.

[Präsidial-Verfügungen.]
4. October 1883.
Der Regierungsrath hat,
betreffend Suspension des Gemeindammann Gut, in Veltheim,
nachdem sich ergeben:
Anläßlich der Erneuerungswahlen der Gemeindammänner wurde Gemeindammann Gut in Veltheim in seinem Amte wieder bestätigt. Derselbe war aber trotz aller Mahnungen & Androhungen des Bezirksrathes Winterthur & der Finanzdirektion nicht dazu zu bringen, eine neue Amtskaution zu leisten. Das Obergericht, welches von der Finanzdirektion angegangen worden war, als oberste Aufsichtsbehörde der Gemeindammannämter die Suspension über Gemeindammann Gut auszusprechen, verweigerte diese Mitwirkung  mangels an Kompetenz & gab der Finanzdirektion den Rath, auf dem Wege des Rechtstriebes gegen Gut vorzugehen. Unter Billigung des Regierungsrathes konnte sich aber die Finanzdirektion nicht entschließen, diesen Weg gegen einen pflichtvergessenen Beamten zu betreten; sie verklagte vielmehr durch das Mittel des Bezirksrathes den Gut beim Statthalteramte Winterthur, Abth. Strafsachen, wegen Amtspflichtverletzung, um nach § 156 des Gemeindegesetzes dem Regierungsrath die Kompetenz zu verschaffen, den in strafrechtliche Untersuchung gezogenen Gemeindammann in seinen Verrichtungen zu suspendiren. Auch dieser Weg erwies sich als resultatlos, da die Anhandnahme der Klage verweigert wurde, weil von einer Amtspflichtverletzung im Sinne des Strafgesetzbuches nicht gesprochen werden könne, dagegen hatte die Anhebung einer Klage auf Ueberweisung an die Gerichte wegen Ungehorsam [§ 80 des Strafgesetzbuches] einen bessern Erfolg, indem das Statthalteramt Winterthur, Abth. Strafsachen mit Zuschrift vom 2. Sept. die Mittheilung macht, es sei diese Klage an die Hand genommen worden; es steht somit nichts mehr im Wege, den § 156 des Gemeindegesetzes lautend:
[Siehe Gemeindegesetz von 1875]
in Anwendung zu bringen. 
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Gemeindammann Gut in Veltheim wird gestützt auf den Bericht des Statthalteramtes Winterthur, Abth. Strafsachen, aus dem sich ergibt, daß ersterer wegen Ungehorsam gegen amtliche Verfügungen in strafrechtliche Untersuchung gezogen worden ist, auf Grund von § 156 des Gemeindegesetzes in seinen Funktionen eingestellt.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur, Abth. Strafsachen, mit der Einladung, im Sinne von § 156 des Gemeindegesetzes unter Mittheilung an das Präsidium des Bezirksrathes einen Stellvertreter des Gemeindammanns zu bezeichnen & letztern zur Kautionsstellung im Betrage von 8000 Fr. anzuhalten.
