[Rudolf] Walder v. Glattfelden; Rekurs betr. Ordnungsbuße.
In Sachen des Rudolf Walder, Straßenwärter, in Glattfelden, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Bülach,
betreffend Ordnungsbuße,
hat sich ergeben:
A. Das Statthalteramt Bülach hat dem Walder mit Verfügung vom 2. Dezbr. 1879 eine Ordnungsbuße von 25 Fr. nebst Kosten auferlegt dafür, daß er sich erlaubte, eine Nota für Reinigen & Abführen von 111 Fuhren Kies zur Bezahlung anzuweisen, während nur 73 Fuhren gereinigt und diese noch nicht einmal abgeführt waren.
B. Hiegegen rekurrirt der Gebüßte mit Eingabe vom 12. Dezbr. an den Regierungsrath, & ersucht um Aufhebung der Buße, indem er im Wesentlichen anführt: Er habe nicht eine Rechnung für Abführen von Kies zur Bezahlung angewiesen, sondern bloß für das Reinigen des Kieses; die von ihm und dem Kieswerfer Keller vorgenommene Ausmessung des gereinigten Kieses habe allerdings ein Quantum von 111 Kubikmetern  ergeben; dieselbe habe unmittelbar nach Beendigung des Kieswerfers, am 2. Nov., stattgefunden; nachher sei anhaltendes Regenwetter eingetreten, aus welcher Ursache der Haufen bedeutend an Umfang verloren habe. In der Folge sei der Kies durch Jakob Amberg abgeführt worden, und zwar in 35 Fuhren mit einer [laut gemeindeammannamtlichem Ausweis] 1,252 Kubikmeter haltenden, und in 36 Fuhren mit einer 1,56 Km. haltenden Benne; das ergebe ein Quantum von 99,98 Kubikmetern; 2 weitere Kubikm. seien noch in der Kiesgrube geblieben & hätten des Schneefalles wegen noch nicht abgeführt werden können; das mache zusammen rund 102 Km.; davon mögen sich 7/–8/9 durch die wegen des Regenwetters eingetretenen „Setzungen“ erklären, der Rest dadurch, daß bei der amtlichen Ausmessung der Wagenbennen die „Aufladung über den Bennen“ zu wenig berücksichtigt worden sei; jedenfalls habe der Kieshaufen zur Zeit der Ausmessung durch den nunmehrigen Rekurrenten und Keller eher mehr als 111 Km. als weniger betragen; sollte dieselbe übrigens nicht ganz richtig gewesen sein; so wäre der Grund hievon weniger in der Absicht, sich Vortheil zuzuwenden, als in der Unfähigkeit der betreffenden Personen für solche Verrichtungen zu  suchen.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
am 7. November habe Kieswerfer Keller von Glattfelden dem Kreisingenieur des I. Kreises eine von Straßenwärter Walder visirte Rechnung für die Reinigung von 111 von der Gemeinde abgeführten Fudern Kieses vorgelegt. Da einige Tage vorher sich nirgends frisch geführter Kies auf der Straße befunden habe, so sei Keller befragt worden, ob die verrechneten 111 Furder wirklich abgeführt worden seien; er habe die Frage verneint und der Kreisingenieur hierauf die Bezahlung der Rechnung verweigert, weil solche nachdem von Keller unterzeichneten, bei den Akten liegenden Vertrage erst erfolge, wenn das Material abgeführt sei. Am folgenden Tage habe der Kreisingenieur den fraglichen Kies durch Straßenaufseher Günthard ausmessen lassen und es hätten sich statt 111 Km. bloß 72 in der Grube vorgefunden. Das Material sei an zwei Haufen gewesen, der eine aus eigentlichem Kies, der andere aus Fußwegsand bestehend:
Kies – 10 m lang, östl. 4,5 m , westl. 2,5 m breit, 1,8 m hoch
= 63 
m3
Fußwegsand – 3,8 m lang, 3,4 m breit, 0,7 m hoch 
=   9
“
Total
  72
m3
Da dieses Maß mit dem in der Rechnung angege-  benen so gar nicht übereinstimmte, so sei Walder wegen Pflichtverletzung dem Statthalteramt überwiesen worden. – Dieser lege nun allerdings ein amtliches Ausmaß vor, wonach bei der später erfolgten Abfuhr des Kieses sich 99,98 Fuder ergeben haben sollen; der Rest von 11 Fudern bringe er auf Rechnung des „Setzens“. Eine so starke Setzung des Materials könne in den wenigen Tagen von Ende Oktober bis zum 8. November wol nicht stattgefunden haben; auch biete das amtliche Ausmaß der Wagenbenne keine Garantie hinsichtlich des wirklich abgeführten Quantums; die Kontrole sei von Wärter Walder & Kieswerfer Keller, also von den beiden Interessirten, ausgeübt worden, daher es bezweifelt werden dürfe, daß die Wagen jedesmal den vollen Kubikinhalt enthalten hätten.
Der Regierungsrath,
in Würdigung der Darstellung der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs ist abgewiesen und die Bußverfügung des Statthalteramtes Bülach bestätigt.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.  
III. Mittheilung an den Rekurrenten, an das Statthalteramt Bülach, ersterm unter Rückstellung eines Protokollheftes betr. Akkordarbeiten in der Gemeinde Glattfelden, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
