Schulgemde Uhwiesen, Aufhebung Schule Nohl, Abweisung.
Die Gemeinde Uhwiesen hat am 4. Juli l. Js. beschlossen, die gegenwärtig von 90 Kindern besuchte Alltagsschule zu trennen unter der Bedingung, daß die provisorische Schule in Nohl aufgehoben & die dor-  tigen Schulgenossen wieder als nach Uhwiesen schulpflichtig erklärt werden. Zugleich wird vom Gemeindrath Uhwiesen die Geneigtheit ausgesprochen, einen Hängesteg über den Rhein zu erstellen, damit die Schulkinder von Nohl ohne außergewöhnliche Anstrengung & Gefahr die Schule in Uhwiesen besuchen können.
Die Schulgenossen in Nohl wünschen dringend Beibehaltung der seit 1873 bestehenden provisorischen Schule & erklärten sich bereit, an den Bau einer Schulhauses die Kosten des Bau- & Turnplatzes sowie des Gartens als freiwillige Leistung zu übernehmen.
Die Bezirksschulpflege Andelfingen konstatirt, daß die Schule in Nohl trotz anfänglicher großer Schwierigkeiten, ungeachtet mehrfachen Lehrerwechsels schon seit mehreren Jahren einen erfreulichen Zustand aufweise, & daß deren Aufhebung sehr zu bedauern wäre, da auch die Eltern ungleich mehr Interesse für dieselbe an den Tag legen, als dieß anfänglich der Fall gewesen sei.
Es kommt in Betracht:
a. Die Schule Nohl zählt gegenwärtig ca 20 Alltagsschüler, weist also dieselbe Frequenz auf wie ca 20 andere Primarschulen des Kantons, und wird auch in den nächsten Jahren voraussichtlich ungefähr auf dieser Schülerzahl bleiben.  
b. Es wird von der Bezirksschulpflege Andelfingen eine wesentliche Verbesserung der Schulverhältnisse in Nohl seit dem Zeitpunkte der Errichtung einer eigenen Schule konstatirt.
c. Die Erstellung eines Fußsteges über den Rhein wird zwar die Verbindung mit Uhwiesen bedeutend erleichtern, die ca 3/4 stündige Länge des Weges müßte aber dennoch als großer Uebelstand & für kleine Kinder auch als Gefahr empfunden werden & es würde ohne Zweifel auf den Schulbesuch der Kinder von Nohl & auf den Zustand der Schule Uhwiesen nachtheilig einwirken.
d. Es liegt im Interesse beider Theile, daß die provisorische Schule in Nohl bis auf Weiteres in bisheriger Weise fortbestehe, und daß die Schultrennung in Uhwiesen ohne Zögern durchgeführt werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Es kann auf das Gesuch der Schulgemeinde Uhwiesen betr. Aufhebung der Schule in Nohl nicht eingetreten werden.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Uhwiesen.
