Wirthe v. Uster. Petition betr. d. neue Wirthschaftsgesetz.
Die Petition einer Anzahl Wirthe in Uster, welche dahin geht, daß bei Bearbeitung des neuen Wirthschaftsgesetzes darauf Bedacht genommen werde, daß:
1. Die ins Ragionenbuch eingetragenen den Getränkehandel Betreibenden nicht weniger als 25 Maß über die Gasse verabfolgen dürfen und
2. das Minimum der Wirthschaftsabgabe höchstens 30 Fr. betrage,
wird der für Vorlage des bezüglichen Gesetzesentwurfes verordneten Kommission überwiesen.
