Wahl [Rudolf] Heiz v. Zürich zum Pfr. in Albisrieden.
Mit Eingabe vom 1. April übermittelte das Statthalteramt Zürich das Protokoll über die am 27. März stattgefundene Wahl des Hrn. Rud. Heiz, bisheriger Pfarrverweser in Albisrieden, zum Pfarrer der Kirchgemeinde Albisrieden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Von der Wahl des Hrn. Rudolf Heiz zum Pfarrer der Kirchgemeinde Albisrieden wird Vormerk genommen.
II. Mittheilung an den Kirchenrath & an die Finanzdirektion.
