Intervention bei der Reg. v. Zug betr. Anlage d. dort. Gefängnisses in der Bahnrichtung Goldau–Zug.

A. Das Initiativkomite Thalweil-Zug-Goldau berichtet unterm 7. Nov., man habe bei Feststellung des zweckmäßigsten Tracés der proj. Linie Thalweil–Zug–Goldau durch die Oberingenieure Weiß & Tobler ein möglichst rationelles Projekt für die Anlage des Bahnhofs Zug adoptirt. Nun beabsichtige der Regierungsrath des Kts. Zug, in der Weise des Landwingt’schen Fideikom[m]ißgutes ein Bezirksgefängniß zu erstellen, durch welches nach eingeholtem Gutachten des Hrn. Ingenieur Unmuth die Anlage des projektirten Bahnhofes unmöglich gemacht und das Projekt verschlechtert würde. Eine annähernd gleich gute Bahnhofanlage könnte kaum gefunden werden. Das Initiativcomite ersuchte da-  her den Regierungsrath von Zug, von seinem Projekt abzustehen & dieser letztere verlangte die vorhandenen Pläne, um sich von Hrn. Zschokke ein Gutachten und eine Skizze anfertigen zu lassen, auf welches hin er am 27. Okt. den Bau in besagter Weise beschloß, ohne dem Komite vorher Gelegenheit zur Einsicht & Würdigung der Arbeit des Hrn. Zschokke gegeben zu haben.
Inzwischen wurde die Skizze des Hrn. Zschokke dem Comité vorgelegt, und es ergibt sich, daß dieses Projekt gegenüber dem des Initiativ-Comite keinerlei Vortheile besitzen soll, wol aber folgende Nachtheile:
1. Der Bahnhof Baar müßte in seiner ganzen Ausdehnung durchschnittlich 1 m tiefer gelegt werden, als ringsum das ihn umgebende Terrain ist.
2. Ebenso müßte der Bahnhof Zug an der günstigsten Stelle 0,7m, an der ungünstigsten ca 1 1/2 m tief ausgehoben werden, so daß er ebenfalls durchschnittlich im Minimum 1 m tiefer zu liegen käme, als die Umgebung.
3. Die Station Zug würde für den Zürich–Luzerner Verkehr Kopfstation.
5. Die Kosten für das Zschokk’sche Projekt sind ca 185,000, im Minimum Fr. 170,000 höher als diejenigen des  Projektes des Comites.
Alle diese Nachtheile soll die Bahn Thalweil–Zug & die Gotthardbahn übernehmen.
Das Comite wünscht daher, der hierseitige Regierungsrath möchte die Regierung von Zug zur Wiedererwägung ihres Beschlusses & zu einer Oberexpertise veranlaßen, für welche Hr. Kantonsingenieur Wetli, oder Hr. Oberingenieur Neser, eventuell auch Hr. Oberingenieur Bridel passend wäre.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Bei dem hohen Interesse, das der größere Theil des Kantons Zug an einer rationellen Entwicklung der Bahnanlage Thalweil–Zug–Goldau hat & mit Rücksicht auf die bisherige Stellung, die der dortseitige Regierungsrath in den diese Angelegenheit betreffenden Konferenzen eingenommen, ist der Beschluß vom 27. Okt. allerdings auffällig. Da es auch für den Kanton Zürich durchaus nicht gleichgültig ist, ob die Ausführung der Zufahrtslinie Zug–Goldau erschwert bezw. die Stationsanlage Zug ungünstiger gestaltet werde oder nicht, so kann die Regierung von Zürich das Begehren des Initiativ-Comites die Regierung von Zug zu einer nochmaligen Prüfung der Angelegenheit durch eine Oberexpertise zu veranlaßen und auf den Beschluß vom 27. Okt. zurückzukommen, nur unterstützen. Dagegen erklärt Hr. Kantonsingenieur Wetli dahier, daß es ihm mit Rücksicht auf  die gegenwärtig in Ausführung begriffenen Korrektionsarbeiten an unsern Flüssen zur Zeit unmöglich wäre, die verlangte Oberexpertise zu übernehmen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Es ist folgendes Schreiben an die Regierung von Zug zu richten:
„Nach uns vom Initiativ-Comité der Linie Thalweil–Zug–Goldau gewordenen Mittheilungen habt Ihr unterm 27. Okt. d. Js. beschlossen, in der Weise des Landwingt’schen Fideikommißgutes in Zug ein Bezirksgefängniß zu erstellen, durch welches eine rationelle Bahnhofanlage für die projektirte Linie Thalweil–Zug–Goldau mit zweckmäßigem Anschluß der Linie Luzern–Zug wesentlich beeinträchtigt werden soll. Aus einem Gutachten des Hrn. Zschokke, auf welches hin der Beschluß gefaßt wurde, ergebe sich, daß
1. der Bahnhof Baar in seiner ganzen Ausdehnung ca 1 m unter das ihn umgebende Terrain gelegt werden müßte;
2. auch der Bahnhof Zug an der günstigsten Stelle 0,7 m, an der ungünstigsten ca 1 1/2 m unter die Umgebung zu liegen käme;
3. die Gefällsverhältniße erheblich verschlechtert würden;  
4. die Station Zug sich für den Zürich–Luzerner Verkehr zur bloßen Kopfstation gestaltete &
5. die Kosten für das Zschokk’sche Projekt auf ca Fr. 170,000–Fr. 185,000 höher anstiegen, als für das vom Initiativ-Comite adoptirte Projekt.
Bei dem hohen Interesse, das der größere Theil des Kantons Zug an einer rationellen Entwicklung der Bahnanlage Thalweil–Zug–Goldau hat & mit Rücksicht auf die bisherige Stellung, die Ihr in den diese Angelegenheit betreffenden Konferenzen eingenommen, stehen wir nicht an, Euch im Sinne einer Eingabe des Initiativ-Comites um Wiedererwägung des gefaßten Beschlusses aufs angelegentlichste zu ersuchen und damit den Wunsch zu verbinden, Ihr möchtet mit Rücksicht auf Euer großes Interesse an der Sache eine Oberexpertise veranlaßen, welche die bezeichneten Verhältnisse einer nochmaligen Prüfung zu unterziehen hätte. Unmaßgeblich ginge unsere Ansicht dahin, daß wir hiefür entweder Hr. Oberingenieur Moser oder Hrn. Oberingenieur Bridel als geeignete Techniker erachteten.“
II. Mittheilung des Dispositivs an das Initiativ-Comite [Stadtrath Habholz] & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
