Zuschrift des K. Niederländischen General-Consulates betreffend den Johannes Ulmer von Zürich.
Da das K. Niederländische General-Consulat bey der Eidgenoßenschaft mit Schreiben vom 14. d. M. die Anzeige macht, daß die Nachforschungen nach dem seiner Zeit in Holländischen Diensten gestandenen Johannes Ulmer von Zürich ohne Erfolg geblieben seyen, so wird hievon dem Obergerichte in Antwort auf seine vom 20. Juny d. J. datirte Requisition mit der Bemerkung Kenntniß gegeben, daß ohne nähere Details wohl keine Auskunft über den Ulmer erhältlich seyn dürfte. 
