Dir. d. öff. Arb. Ermächtig. ders. z. Ausschreibung d. Arbeiten f. Fassung des Quellwassers u. Zuleitung dess. z. Bauplatze d. neuen Irrenanstalt.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt einen Bericht u. Antrag der Staatsbauinspektion vor für die Ausschreibung der Arbeiten, welche für die Fassung des Quellwassers u. die Legung der Leitungen zu der neuen Irrenanstalt erforderlich werde.
Eine Kostenberechnung wird nicht vorgelegt, weil durch die Ausschreibung zugleich bezweckt wird, von den Uebernehmern ein Gutachten über die zweckmäßigste Art der Ausführung abzuverlangen, wobei indessen jetzt schon die allgemeinen Grundzüge festgestellt sind.
Das Recht nach Wasser zu graben, wurde bereits  von der Holzkorporation Zollikon u. von der dortigen Civilgemeinde erworben; das Recht der Durchleitung kann selbstverständlich von den Privatgrundeigenthümern erst dann definitiv acquirirt werden, wenn die Richtung derselben endgültig festgesetzt sein wird, indessen geben die Vorarbeiten doch schon genügende Anhaltspunkte, um schon während der Ausschreibung die Verhandlungen mit den Grundbesitzern zu beginnen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, die Arbeiten für Fassung des Quellwassers u. für die Zuleitung desselben zum Bauplatze der neuen Irrenanstalt ausschreiben zu lassen.
2. Nach Eingang der Eingaben u. vor Vergebung der Arbeiten wir die Direktion dem Regierungsrathe über die muthmaßlichen Kosten einen Bericht vorlegen.
3. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten.
