Landrechtsertheilung an Flachmahler Wilhelm Gück aus Rothendetmold, Kurfürstenthum Heßen-Kaßel.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 10. d. M. beschloßen, dem von dem Flachmahler Wilhelm Gück aus Rothendetmold, Landgericht Kaßel, Kurfürstenthum Heßen-Kaßel, gestellten Ansuchen zu entsprechen, und nachdem sich derselbe über Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht zu ertheilen und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Enge und Leimbach zu bestätigen. Hierfür hat derselbe an die Staatscaße das gesetzliche Schirmgeld von 400. Frk[en]., sowie an die Gemeinde Enge und Leimbach ihre Einzugsgebühren zu bezahlen, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 20. September 1833. binnen Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Entrichtung beyder vermittelst der dießfälligen Empfangscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanz-  rathe und dem Statthalteramte Zürich zu Handen der Gemeinde Enge und Leimbach und des Bittstellers, unter Rücksendung der eingelegten Acten für Letztern, Kenntniß gegeben, auch demselben eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
