Gemdrth Wollishofen; Gesuch um e. Staatsbeitrag an Vermessungskosten.
In Sachen der Gemeinde Wollishofen,
betreffend Gesuch um einen Staatsbeitrag an die Kosten der Katastervermessung,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Wollishofen suchte mit Schreiben vom 14. April darum nach, es möchte der dortigen Gemeinde an die ihr durch Anfertigung eines Katasterplanes über einen Theil des Gemeindegebietes erwachsenen Kosten im Betrage von Fr. 7821 20 Rp. ein angemessener Staatsbeitrag ertheilt werden.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten, gestützt auf die Erhebungen des Katasterverifikators berichtet:
Die Vermessung und der Plan erstrecken sich auf etwa auf einen Drittheil des Gemeindebannes Wollishofen, nämlich auf das östliche Gelände nebst der Hochebene von der nördlichen bis zur südlichen Grenze und umfaßt ca 160 Hektaren. Die Vermessungsarbeiten wurden in jeder Hinsicht nach den gesetzlichen Vorschriften ausgeführt. Die Resultate der Verifikation  sind durchaus günstig, die angefertigten Aparate in kompleter Weise vorhanden & entsprechen sowol den vertraglichen Bestimmungen als den geometrischen Anforderungen. Mit Rücksicht darauf könnte daher ein Staatsbeitrag ertheilt werden. Diese Vermessung hat aber noch nicht die Eigenschaft eines eigentlichen Katasters, um als amtliche Grundlage für den Grundeigenthumsverkehr zu dienen; ein Staatsbeitrag kann jedoch nicht verabfolgt werden, bevor dieß der Fall ist. Im Gesetze betreffend Bereinigung der Grundprotokolle vom 20. April 1854 ist in § 24 bei Bereinigungen mit Grundlage einer unterstaatlicher Aufsicht vorgenommenen Vermessung ein Beitrag in Aussicht gestellt und ebenso im Nachtragsgesetz vom 22. Oktober 1860 an Vermessungen ohne Bereinigung, wenn letztere vom betreffenden Landschreiber als nicht nöthig erachtet wird. Da die Gemeinde Wollishofen mit der Vermessung keine Bereinigung verbunden hat, so fehlt dem Gesuche das erwähnte Gutachten.
Wenn nun auch eine totale Bereinigung, so zweckmäßig sie wäre, nicht durchführbar ist, so sollte doch wenigstens ein Exemplar der von den betheiligten Grundeigenthümern als richtig anzuerkennenden Pläne beim Notariat deponirt werden, für welches ein entsprechendes Grundbuch auszufertigen ist, das nebst den analog den Plänen angegebenen Grundstück[n]ummern die weitern ergänzenden Angaben ent-  halten soll. Es erfordern diese Requisiten für die Gemeinde Wollishofen ganz unwesentliche materielle Opfer, da Planexemplare genug vorhanden sind, um dem Notariat ein solches abgeben zu können & die Kosten eines Grundbuches jedenfalls auch unbedeutend sind.
Im Weitern ist für gehörige Nachführung zu sorgen, und es dürfte das Zweckmäßigste sein sich dießfalls mit dem Katasterverifikator ins Vernehmen zu setzen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Wollishofen wird an die Kosten ihrer Vermessungsarbeiten ein entsprechender Staatsbeitrag in Aussicht gestellt, wenn
a. das in § 3 des Ergänzungsgesetzes betr. Bereinigung der Grundprotokolle vom 22. Oktober. 1860 vorgeschriebene Gutachten des Landschreibers beigebracht ist, resp. die Pläne und ein entsprechendes Grundbuch beim Notariat in der Weise deponirt sind, daß deren Angaben als die einzig richtigen anerkannt werden,
b. entsprechende Vorschläge für die Nachführungen gemacht sind.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Wollishofen  und die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
