Direktion d. Polizei. Bericht üb. den Stand der polnischen Flüchtlinge.
Die Direktion der Polizei berichtet über den Stand der polnischen Flüchtlinge:
Seit dem Berichte vom 2. September sind 75 Polen aus dem Ausland hieher gekommen, die vorübergehend einige Zeit im Adler verpflegt werden mußten. Abgereist nach andern Kantonen sind seither 95 & direkte von hier in’s Ausland 5, worunter auch solche inbegriffen sind, die auf eigene Kosten hier gelebt haben. Aufenthaltsbewilligungen wurden ertheilt an 6. Heute bleiben in Verpflegung 22, die seit dem 29. August bis den 10. September erlaufenen Verpflegungskosten betragen 659 Fr.; die Gesammtausgaben welche für den Kanton bisher erlaufen sind, betragen mithin 8,194 Fr.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Berichtes der Direktion der Polizei & nach Anhörung eines mündlichen Referates derselben,
beschlossen:
Sei die Direktion der Polizei zur Abfassung eines Schreibens  an den Bundesrath eingeladen, mittelst dessen derselbe von der gegenwärtigen Sachlage in Kenntniß gesetzt & ersucht wird, die geeigneten Maßnahmen zu treffen.
