Obergericht. Zuschrift betr. die Vollziehung des neuen Stempelgesetzes.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 1. Januar 1864.
Eine Zuschrift des Obergerichtes vom 31. dieß, worin sich dasselbe in Beantwortung der dießs. Zuschrift vom gl. Tage behufs Entwurfes einer Verordnung zur Vollziehung des neuen Stempelgesetzes zu einer Vorberathung bereit erklärt und im Fernern mittheilt, daß es für diese Vorberathung seinerseits die Herren Obergerichtspräsident Dr. Ullmer und Oberrichter Gwalter ernannt habe wird den dießseitigen Abgeordneten überwiesen.
