Vornahme v. Reparaturen im Pfarrhause Affoltern a/A.
Betreffend Vornahme von Reparaturen im Pfarrhause Affoltern a/A.,
hat sich ergeben:
A. Am Pfarrhause Affoltern sind verschiedene Reparaturen nothwendig um das Gebäude in einen ordentlichen Zustand zu stellen & zu erhalten. Im Berichte des Bauinspektorats sind 16. verschiedene Punkte aufgezählt, die alle nach einem Berichte der Direktion der öffentlichen Arbeiten vorgenommen werden müssen, wenn das Gebäude nicht vernachläßigt werden soll.
B. Die Kosten für diese Reparaturen betragen nach dem Voranschlag f 632. 22 ß.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:  
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die in dem Berichte des Bauinspektorats bezeichneten Arbeiten in dem Pfarrhause Affoltern vornehmen zu lassen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
