Aufnahme v. 2 Schaffhausern in d. Pflegeanstalt Rheinau.
Die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens berichtet:
Der Bürgerrath der Stadt Schaffhausen theilt mit Schreiben vom 3. dß. mit, daß das sog. Korrektionshaus des dortigen Bürgerspitals unterm 18. vor. Mts. niedergebrannt sei. Es habe diese Anstalt nicht nur als Strafort für sog. Korrektionelle, sondern in höherm Maße als Aufenthaltsort für Spitalgenossen gedient, die einer speziellen Aufsicht bedürfen, sowie für unheilbare Geisteskranke, die ungefährlich seien und zweckmäßig beschäftigt werden können, – für Individuen, die im Kanton Zürich in Rheinau untergebracht würden.
Einer dieser Pfleglinge nun, Kaspar Hildebrand, ein scheinbar ruhiger Geisteskranker, der 9 Jahre lang fast klaglos der Anstalt angehört und fleißig gearbeitet, habe das Feuer eingelegt, wodurch die ganze Anstalt mit ca 140 Bewohnern in große Gefahr gekommen sei.
Als geisteskrank habe der Staatsanwalt den Brandstifter dem Bürgerrathe zu anderweitiger Unterbringung anheimgegeben. Derselbe könne aber wegen Platzmangel nirgends untergebracht werden. 
Ebenso verhalte es sich mit einem zweiten bisher im Korrektionshaus untergebrachten Patienten, Hch. Wilhelm Habicht, der an Größenwahn und fixen Ideen leide. Derselbe sei aus dem Korrektionshaus entwichen, könne sich aber auf die Dauer nicht durch bringen, sei auch schon dreimal per Schub polizeilich eingebracht worden.
Schließlich stellt der Bürgerrath Schaffhausen das Gesuch um Aufnahme dieser beiden Geisteskranken in die Pflegeanstalt Rheinau. Der eine der Empfohlenen, Hildebrand, ist von der Anstaltsdirektion bereits provisorisch in Rheinau aufgenommen worden.
Die Aufsichtskommission der Pflegeanstalt empfiehlt nun aus freundnachbarlichen Rücksichten, welche Schaffhausen zur Zeit des Brandes von Rheinau auch dieser Anstalt in reichem Maße Theil werden ließ, das Gesuch zur Entsprechung, obschon eigentlich die Pflegeanstalt nur für Kantonsbürger bestimmt ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Dem Gesuche des Bürgerrathes der Stadt  Schaffhausen wird aus freundnachbarlichen Rücksichten in der Weise entsprochen, daß die beiden genannten Geisteskranken für so lange in die Anstalt Rheinau aufgenommen werden, bis es Schaffhausen wieder möglich sein wird, dieselben in einer eigenen Anstalt unterzubringen. Das tägliche Kostgeld richtet sich nach dem Selbstkostenpreise.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens zur Vollziehung.
