Präsident des schweiz. Schulrathes. Beantwortung seiner Zuschrift betreffend den Bezug des Polytechnikumsgebäudes.
In einem einläßlichen vom 26. Jenner datirten Schreiben macht der Präsident des schweizerischen Schulrathes die Mittheilung, daß die starke Frequenz der polytechnischen Schule die Anweisung vermehrter Räumlichkeiten für provisorische Unterbringung der Schule nöthig mache, u. stellt die Gesuche:
1.) es möchte, sofern nicht das ganze Gebäude bezogen werden könne, darauf hingewirkt werden, daß mit Beginn des nächsten Wintersemesters 1863/64 wenigstens die Uebersiedlung der Ingenieur- u. mechanisch technischen Schule in den Neubau vorgenommen werden könne;
2.) es möchten die nöthigen provisorischen Einrichtungen getroffen werden, damit schon während des Sommers 1863 einige größere Räume im Neubau provisorisch u. mit Benutzung des alten Mobiliars für Zeichnen u. einige stark besuchte Vorlesungen benutzt werden könnten.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Es wird dem Präsidenten des schweizerischen Schulrathes mitgetheilt: Nach den Eröffnungen  der Direktion der öffentlichen Arbeiten sei Vorsorge getroffen worden, daß bis Mitte April im Erdgeschosse des neuen Gebäudes der Sammlungsraum für die mechanischen Modelle u. die fünf großen Räume vom Eingang des üblichen Flügels bis zum nördlichen Flügel bezogen werden können; diese Räume können jedoch noch nicht geheizt werden, auch müsse man sich selbstverständlich den zeitweisen Zutritt in diese Räume behufs der Regulirung der Heizeinrichtungen u. s. f. vorbehalten.
Wenn der Bezug im Laufe des April Statt finde, so sei es dann aber nöthig, daß die Besorgung der bezogenen Räume durch einen Abwart erfolge, wie auch der Regierungsrath annehme, daß der Unterhalt derselben vom Augenblicke des Bezuges an von dem Bunde übernommen werde. Endlich sei sehr zu wünschen, daß von Seite der Schulbehörden aus geeignete Anordnungen dafür getroffen werden, daß das Gebäude, soweit es noch nicht bezogen ist, von den Schülern nicht besucht werde, da sonst leicht Störungen u. Unannehmlichkeiten entstehen könnten.
Was den Wunsch betreffe, daß das ganze Gebäude schon mit nächstem Herbste bezogen werde, so gehe der Regierungsrath mit demselben  einig und es seien auch alle Anordnungen so getroffen, daß der Bezug derjenigen Räume, die nicht einer besondern Dekoration bedürfen, im Weinmonate sollte erfolgen können; indessen möchte der Regierungsrath dießfalls noch keine bindende Erklärung abgeben, da immerhin unvorherzusehende Störungen hemmend dazwischen treten könnten. Dringend nöthig sei vor Allem, daß von Seite des Schulrathes die nöthigen Anordnungen für die Gasbeleuchtungseinrichtungen getroffen werden, sowie auch, daß, wenn der Bezug auf den Herbst möglich gemacht werden könne, das nöthige Mobiliar alsdann vorhanden sei.
Schließlich werde der Präsident des Schulrathes ersucht, der Direktion der öffentlichen Arbeiten bald möglichst davon Kenntniß zu geben, in welche Lokalität der Vorkurs verlegt werden wolle, da von Ostern an die Räume im Kappelerhofe nicht mehr zu benutzen seien.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentl. Arbeiten.
