Schrbn v. Aargau betr. Fortsetzung einer v. der Gmde Berg-Dietikon erbauten Straße auf hierseitigem Gebiete.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum, den 17 December 1849.]
Dem Straßendepartement wird zur Auftragsstellung überwiesen:
Ein vom 13 dieß datirtes Schreiben der Regie-  rung von Aargau, worin dieselbe das Gesuch stellt, es möchte die Gemeinde Dietikon veranlaßt werden, eine von den dortigen Ortschaften Höckler und Herrenberg angelegte Nebenstraße auf hierseitigem Gebiete fortzusetzen und die Hälfte der Kosten für die über die Reppisch zu bauende Brücke zu tragen.
