[Johannes] Schenk v. München; Anerkennung d. Ehe.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Johannes Schenk, Schreinermeisters, von München,
betreffend Vermittlung der Anerkennung der Ehe,  
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Mit Schreiben vom 16. Jenner 1879 haben wir Ihre gefällige Vermittlung nachgesucht behufs Erwirkung der Anerkennung der Ehe des Joh. Schenk, Schreiner, von München, mit der Luise Habersaat, von Herten, Kts. Thurgau, cop. den 26. Febr.1877 in Riesbach, von Seiten der heimatlichen Behörden des Ehemannes, worauf Sie mit verehrl. Zuschrift dat. 13. Juni 1879 berichteten, daß zufolge einer Note des k. bayer. Staatsministeriums eine Ausfertigung des Verehelichungszeugnisses für Schenk nicht bestätigt werden könne, weil vorerst eine Heimatgebühr von 92 Mark zu entrichten sei.“
„Diese Angelegenheit ist zur heutigen Stunde noch eine unerledigte, indem Schenk seine im Riesbach, Zürich, wohnhaft gewesene Familie verlassen hat & nach München zurückgekehrt ist, während die Ehefrau nach Genf gezogen ist. Von den aus ihrer Ehe entstammten Kindern ist nur noch die Louise Elisabetha geb. 26. Febr. 1877 im hierseitigen Kanton.“
„Da wir, resp. die Gemeindebehörden von Riesbach, in hohem Grade wünschen müssen, daß alle der vollständigen Anerkennung dieser Ehe seitens der heimatlichen Behörden entgegenstehenden Bedenken endlich vollständig gehoben werden, beehren wir uns, neuerdings Ihre gefälli-  ge Dazwischenkunft auszurufen.“
„Die Trauung erfolgte sr. Zt. auf Grund des beigeschlossenen Verkündscheines, auf welcher der Magistrat der k. Haupt- und Residenzstadt München, welcher zugleich die zur Ausstellung des Verehelichungszeugnisses kompetente Distriktsverwaltungsbehörde ist, unterm 31. Dezbr. 1876 bestätigt, daß die Bekanntmachung 14 Tage im Rathhause öffentliche angeheftet war. Zugleich wird bemerkt, daß kein Einspruch bei dem Magistrat erhoben wurde, worauf der Verkündschein vom Stadtmagistrat München als erledigt dem Zivilstandsamt Riesbach zurückgestellt wurde. Sofern um dem definitiven Eheabschluß ein weiteres Hinderniß entgegengestanden hätte d. i. die Erlegung von Heimatsgebühren, hätte wol der Magistrat von München dem Zivilstandsamt eine bezügliche Bemerkung machen dürfen.“
„Es ist nun aber auch, trotz der bisherigen Weigerung des Magistrates der Stadt München, die Ehe des Johannes und der Louise Schenk zu anerkennen, seitens dieser Behörde unterm 24. Novbr. 1879 für die „Tochter der Eheleute Johann [sic!] & Louise Schenk“, dato in Pflege in Zürich, ein gültiger Heimatschein ausgestellt worden, von dem wir Ihnen in Anlage beglaubigte Copie einlegen, da das Original von der Stadtkanzlei Zürich nicht ausgefolgt wird.
„Sollte nun fernerhin auf Bezahlung der Heimatgebühren gedrungen werden und sollte sich der Ehemann  Joh. Schenk in München weigern, für diese Kosten aufzukommen, so ersuchen wir Sie deren Betrag ermitteln zu wollen.“
„Falls, wie aus Ihrer verehrten Zuschrift vom 16. Dezbr. 1880 hervorzugehen scheint, das k. bayer. Staatsministerium der Ansicht sein sollte, wir ermangeln eines selbstständigen Interesses zur Betreibung dieser Verehelichungsangelegenheit, so sind wir unserseits der Ansicht, daß wir zu diesem Vorgehen einer Autorisation des Ehemannes Schenk nicht bedürfen, erachten es vielmehr als eine Pflicht, bisher Versäumtes unbeeinflußt durch seither eingetretene Meinungsänderung des einen oder andern der betheiligten Ehegatten nachzuholen.“
„Die Verehelichungsakten, 5 Stück, schließen wir zu Ihrer gefälligen Einsicht bei.“
