Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. d. Loskaufsangelegenheit d. in römischen Diensten stehenden Joh. Waser v. Winterthur.

[Präsidial Verfügungen
30. Mai 1870.]
Der Stadtrath Winterthur theilt mit Eingabe vom 28. d. Mts. mit: Seit seinem Gesuche vom 6. vor. Mts. in Sachen des Loskaufs des Joh. Waser aus römischen Kriegsdiensten sei der Stadtrath zwar in den Besitz eines Schreibens des letztern gelangt, aus dem hervorzugehen scheine, daß das schweiz. Generalkonsulat in Rom sich mit dem Loszukaufenden in Verbindung gesetzt habe, daß sich jedoch Schwierigkeiten erhoben, die von dem Generalkonsul nicht vorausgesehen worden seien & eine vermehrte Kraftanstrengung zur Erreichung des Zweckes erheischen. Der Stadtrath könne sich unter allen Umständen auf die private Zuschrift des Joh. Waser nicht verlassen, sondern müsse wünschen, aus offizieller Quelle Aufschluß a-zu erhalten-a über den Stand der Sache zu erhalten, & ersuche daher, durch Vermittlung des Bundesrathes eine Berichterstattung des Generalkonsulates in Rom über die von demselben in Folge der Vollmacht des Stadtrathes gethanen Schritte & den gegenwärtigen Stand der Angelegenheit zu rekla-  miren.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet.
