Antwort des Bundesrathes betr. Erstellung e. neuen Sternwarte für das Polytechnikum.
In Beantwortung diesseitiger Zuschrift vom 16. Februar d. Js. theilt der Bundesrath unterm 24. d. Mts. mit, er habe den schweizerischen Schulrath resp. dessen Präsidenten ermächtigt, zur Erstellung einer neuen Sternwarte für das Polytechnikum mit Zürich in Unterhandlung zu treten u. über den Gegenstand unter Vorbehalt der Ratifikation Seitens des Bundesra-  thes u. der Bundesversammlung eine Uebereinkunft abzuschließen.
Hievon wird der Direktion des Erziehungswesens Mittheilung gemacht.
