Bundesrath. Kreisschrbn. betr. Ausweisschriften d. nach Frankreich reisenden Arbeiter.

[Präsidial-Verfügungen]
30. April 1867.
Ein Kreisschreiben des Bundesrathes vom 26. d. Mts., mit welchem in Folge einer Mittheilung das schweiz. Konsulats in Mühlhausen darauf aufmerksam gemacht wird, daß schweizerische Arbeiter, welche auf Verdienst sich ins Ausland begeben wollen, sich mit Wanderbüchern statt mit bloßen Heimathscheinen versehen sollten, wird der Direktion der Polizei zur Erledigung resp. zur Antragstellung überwiesen. 
