Rekurs Erben Staub; Oberrieden betr. Inventarisation.
In Sachen der Erben des verstorbenen Eduard Staub, von Oberrieden, vertreten durch Advokat Wettstein,
betreffend vormundschaftliche Maßnahmen [Inventarisation]
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Oberrieden zeigte den Erben des Eduard Staub am 9. April a. c. an, daß er über den Nachlaß des letztern im Interesse der wegen Min-  derjährigkeit unter staatliche Vormundschaft gestellten Tochter Elise Staub im Inventar aufnehmen werde & zwar ungeachtet eines von den Erben vorgelegten Erbauskaufsvertrages vom 13. Febr. 1884, wonach die Elise Staub um die Summe von 1400 Fr. von ihren Geschwistern ausgekauft worden ist. Hiegegen erhoben die Erben Staub Rekurs an den Bezirksrath, welcher dann mit Beschluß vom 5. Juni a. c. entschied, daß der Gemeindrath Oberrieden das Inventar nach unbenutztem Ablauf der Rekursfrist aufzunehmen habe & führte zur Begründung dieses Entscheides an:
1. Die §§ 363 & 1982 des P. G. B. bestimmen ohne allen Vorbehalt, daß die Waisenbehörde beim Absterben eines Vaters, der minderjährigen Kinder, resp. Erben hinterläßt, welche entweder unter obrigkeitlicher Vormundschaft stehen, oder unter solche gehören, ein Inventar über die Verlassenschaft aufzunehmen habe. Es wird nun im vorliegenden Falle ein Erbauskaufsvertrag produzirt, wonach die minderjährige Tochter des Erblassers noch zu Lebzeiten des letztern & mit dessen Zustimmung für ihre dereinstigen erbrechtlichen Ansprüche am elterlichen Nachlasse von ihren Geschwistern ausgekauft worden ist, & gestützt hierauf behauptet, es sei die minderjährige ausgekaufte Tochter gar nicht Erbin am Nachlasse ihres verstorbenen Vaters geworden, & haben deshalb die Behörden auch kein Recht, die Inventarisation des Nachlasses zu verlangen.  
2. Der erwähnte Auskaufsvertrag ist nun allerdings in der Form abgeschlossen worden, daß die minderjährige Tochter als ausgekaufte, ihre volljährigen Geschwister als Auskäufer erscheinen & der verstorbene Vater Namens der Ausgekauften zum Vertrage seine Zustimmung gibt. Danach erscheint der Vater allerdings nicht als Vertragsperson. Wie der Tenor des Erbauskaufsvertrages nun aber selbst lautet, ist der Erbauskauf „mit dem Willen der Eltern“ und nach dem eigenen Zugeständnisse in der Rekursschrift „um beim dereinstigen Absterben des Vaters unter den Erben Streit zu verhüten“, zu Stande gekommen. Es verändert sich dadurch die Sachlage sehr & kommt es faktisch so heraus, daß der verstorbene Vater über seinen eigenen Nachlaß verfügte, die Theilung desselben unter seine[n] Kinder vornahm. Aus dem Gesagten folgt, daß Vater Staub beim Vertrage über seine eigene Verlassenschaft selbst betheiligt war; er befand sich also in einer Doppelstellung; denn auf der einen Seite liegt der Wille des Vaters ausgesprochen, daß der Nachlaß gewissen volljährigen Erben zufallen müßte, & auf der andern Seite vertritt er seine minderjährige Tochter & erklärt für sie die Zustimmung zu seinem Willen. Die beidseitigen Interessen kollidiren hier also im höchsten Grade & kann mithin die Zustimmung des Vaters allein hier nicht genügen, somit von Gültigkeit des Geschäftes gemäß § 318, litt. a des priv. Gesetzbuches keine Rede sein. Es müßte also der Vertrag,  wenn die Inventarisation des Nachlasses ein günstigeres Resultat ergeben sollte, angefochten werden.
3. Abgesehen hievon liegt mit Rücksicht darauf, daß der Erbauskaufvertrag am 12. Febr. 1884 abgeschlossen worden & der Vater Staub unterm 27. März gestorben ist, die Vermuthung sehr nahe, es sei der Vertrag in der Voraussicht des nahen Todes des Vaters Staub abgeschlossen worden, um die Inventarisation zu umgehen, welche nach dem Dafürhalten des Gemeindrathes Oberrieden, der die Verhältnisse des Erblassers kennt, & welche Ansicht nicht so leichthin ignorirt werden kann, als Erbstheil für die noch minderjährige Tochter Staub ein günstigeres Resultat zu Tage fördern würde, als die für sie fixirte Auskaufssumme.
4. Wenn der Erbauskaufvertrag auf reeller Basis beruht & den Verhältnissen entspricht, mit demselben eine Gesetzesumgehung nicht bezweckt werden will, so ist in der That nicht einzusehen, warum sich die Erben gegen die Inventarisation des väterlichen Nachlasses mit aller Gewalt auflehnen. Aber gerade aus diesem Verhalten der Erben ist man nicht ganz ohne Recht versucht, anzunehmen, es entspreche der Erbauskaufvertrag den wirklichen Verhältnissen nicht, und um die minderjährige Tochter vor Willkürlichkeiten, die in einem solchen Falle leicht eintreten könnten, zu schützen, müssen die Verhältnisse geprüft werden, & das kann  nur durch eine Inventarisation des Nachlasses geschehen.
B. Hiegegen erheben nun die Erben Staub Rekurs an den Regierungsrath, indem sie im Wesentlichen ausführen:
Der Auskaufsvertrag sei am 12. Febr. a. c. errichtet worden, am 27. März a. c. der Vater Staub & wenige Wochen nachher die Mutter Staub gestorben. Die volljährigen Kinder Staub verweigern die Aufnahme eines Inventars über den väterlichen Nachlaß, weil die Elise Staub, für welche die Waisenbehörden zu Handeln haben, keine Ansprüche mehr an den väterlichen Nachlaß zu machen & dießfalls nichts zu sagen habe. – Die §§ 363 & 1982 des privatrechtl. Gesetzbuches hätten zur Voraussetzung, daß die Bevormundeten ein Interesse an der Verlassenschaft haben, was nicht vorliege, weil die Erbsberechtigung der Bevormundeten bereits in anderer Weise geordnet sei; der Auskaufsvertrag sei in vollkommen rechtsgültiger Form abgeschlossen, durch denselben seien Aktiven & Passiven des elterlichen Nachlasses an die Auskäufer übergegangen, so lange der Auskaufsvertrag bestehe, haben die Vormundschaftsbehörden so wenig als Wilhelmine Staub ein Recht, sich ins Eigenthum der Volljährigen einzumischen. Ebenso stehe den Vormundschaftsbehörden wohl eine Untersuchung, nicht aber eine En[t]scheidung darüber zu, ob der Auskaufvertrag formell oder materiell gültig sei, sondern dießfalls haben  ausschließlich die Gerichte zu entscheiden, so lange aber der Vertrag nicht gerichtlich aufgehoben sei, sei[en] die Auskäufer Eigenthümer am ganzen elterlichen Nachlasse.
Sodann entspreche aber der Auskaufsvertrag durchaus den thatsächlichen Verhältnissen.
Zudem seien die gegenwärtigen Eigenthümer der Nachlaßaktiven volljährig & hätten sich daher nicht den Anordnungen der Waisenbehörden, sondern denjenigen der Gerichte zu fügen, es sei daher eine Inventarisation des Nachlasses gar nicht möglich. Daran ändere auch nichts die bisherige Praxis des Regierungsrathes, Rechenschaftsbericht pro 1877 pag. 71, ganz abgesehen davon, daß bei den in diesem zit. Entscheide angeführten faktisch Verhältnisse [sic!] gar nicht gleiche seien wie die vorliegenden.
C. Der Bezirksrath Horgen wie der Gemeindrath Oberrieden tragen in ihren Vernehmlassungen auf Abweisung des Rekurses an, indem sie hauptsächlich auf die Begründung des rekurrirten Entscheides verweisen.
Der Regierungsrath,
aus den vom Bezirksrath ausgeführten Gründen, und nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen.  
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an dieselben unter Rücksendung eines Aktenstückes & an den Bezirksrath Horgen für sich & zu Handen des Gemeindrathes Oberrieden.
Herr Regierungsrath J. J. Spiller gibt folgenden Antrag zu Protokoll:
In Betracht:
Für das ausschließliche Recht der Rekurrenten an den elterlichen Nachlaß spricht der unter Mitwirkung des Vaters Staub zu Stande gekommene & den gesetzlichen Vorschriften entsprechende Erbauskaufvertrag. Danach ist die Tochter Elise am Nachlasse gar nicht mehr betheiligt & fällt damit selbstverständlich auch das Recht, dahin. [Beschl. d. Reg. Rathes v. 30. Mai 1864 i. S. J. Staub, Rekursalentscheid des Obergerichtes vom 21. Sept. 1867 i. S. Gemdrath Egg, abgedruckt in Z. XIX. 332].
Glaubt indessen der Bezirksrath, daß der Anspruch der Rekurrenten nicht liquid sei, oder daß der Auskaufsvertrag mit Erfolg angefochten werden könne, so muß ihm anheim gegeben werden, die geeignet scheinenden rechtliche Vorkehren zu treffen. Wollten die Vormundschaftsbehörden, unter Umständen wie sie vorliegen, die Inventarisation anbefehlen,  müssen sie in Rechtsverhältnisse eingreifen, die zunächst dem richterlichen Schutze unterstellt sind.
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschl.[:]
I. Die Beschwerde ist begründet.
II. Mittheilung.
