Anzeige der neuen Eidgenößischen Linth-Policey-Commißion von ihrer Constituirung.
Mit Schreiben vom 19. d. M. gibt die neue Eidgenößische Linth-Policey-Commißion von ihrem im Verlaufe der vorigen Woche in Mollis Statt gefundenen ersten Zusammentritte Kenntniß und stellt zugleich das Ansuchen, daß der Stand Zürich sie in der ehrenvollen Erhaltung der Linthunternehmung kräftigst unterstützen möchte.
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen, der Linthpolicey-Commißion den Empfang ihrer Mittheilung laut Mißiven des heutigen Tages zu bescheinigen,  unter Bezeugung der Freude über ihre Constituirung, und die Geneigtheit des Standes Zürich für Erhaltung des Linthunternehmens auszusprechen.
