Landrechtsentlassung [Rudolf] Schweizer v. Dietlikon in New-York.
In Sachen des Rudolf Schweizer, von Dietlikon, geb. 1827, wohnhaft in New-York - Nordamerika,
betreffend Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht,
hat sich ergeben:
A. Namens des Schweizer & seiner Ehefrau Anna Elisabetha geb. Scheuermann, von Dietlikon, in New-York, stellt Hr. J. E. Hinnen, Vizegeneralkonsul der Vereinigten Staaten von Nordamerika, in Bern, das Gesuch um Entlassung derselben aus dem hierseitigen Gemeinde- & Staatsverbande, indem er gleichzeitig in einer Zuschrift an den Gemeindrath Dietlikon, auf eine bezügliche Anfrage desselben, mittheilt, daß es in ganz Amerika keine Stelle gebe, welche die Handlungsfähigkeit des Verzichtleistenden speziell attestiren würde, da der Bürgerbrief der beste Beweis hiefür sei. Ferner seien die Frau & Kinder Schweizers durch den Akt der Naturalisation nach den  Gesetzen der Vereinigten Staaten daselbst ebenfalls Bürger geworden. Diesem Gesuche sind beigefügt:
1. Eine vom öffentlichen Notar der Kings-Grafschaft, Staat New-York, Hrn. F. Buxdorf, beglaubigte Vollmacht, d. d. 25. Januar 1883;
2. Eine von demselben Notar beglaubigte & vom gleichen Tag datirte Erklärung, wonach Rud. Schweizer seit 10 Jahren Bürger von Nordamerika, & seine Ehefrau für sich und „sammt ihren 4 minderjährigen Kindern auf das Bürgerrecht der Gemeinde Dietlikon, sowie auf dasjenige des Kantons Zürich & auf dasjenige der Schweiz unwiderruflich & auf immer verzichten.“
3. Eine vom Gerichtsschreiber der Stadt und Grafschaft New-York, dessen Unterschrift ebenfalls vom schweiz. Konsulat in New-York beglaubigt ist, unterm 11. Juni 1873 ausgestellte Urkunde, laut welcher R. Schweizer damals als Bürger der Vereinigten Staaten von Nordamerika aufgenommen worden ist.
B. Diese mit Zuschrift des Gemeindrathes Dietlikon vom 5. Juli d. Js. eingereichten Akten wurden dem Bezirksrathe Bülach für sich und zu handen allfällig Betheiligter überwiesen, um nach Art. 7, Absatz 1 des Bundesgesetzes, betr. den Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht zu verfahren, & nach § 32, Abs. 2 des Gemeindegesetzes Bericht zu  erstatten.
C. Der Gemeindrath Dietlikon beantragt unterm 19. Juli mit Bezug auf das Gesuch des Schweizer, es sei die Familie Schweizer nach den eingereichten Urkunden aus dem Bürgerverbande der Gemeinde Dietlikon zu entlassen, und das Vermögen der Frau Schweizer-Scheuermann „unter Garantie“ an den Bevollmächtigten, Hrn. Hinnen zu verabfolgen, dagegen das Vermögen der Kinder, in Uebereinstimmung mit dem in dieser Angelegenheit betheiligten Hrn. Haberstein-Scheuermann, in Aarau, gemäß einem bestehenden Testament zu Gunsten der Kinder des Rud. Schweizer, nicht zu extradiren.
Der Bezirksrath Bülach trägt auf Abweisung des Petenten an, da der Nachweis nicht erbracht sei, daß die Requisite von lit. b & c in Art. 6 des bezüglichen Bundesgesetzes vollständig erfüllt seien, namentlich sei zweifelhaft, ob Petent nach nordamerikanischem Rechte handlungsfähig & ob das Bürgerrecht auch der Frau & den minderjährigen Kindern Schweizer zugesichert sei – unter Hinweis auf die später zu erledigende Frage betr. die Extradition des Vermögens der Frau & der Kinder Schweizer bezw. der Aufhebung der Vormundschaft.
Es kommt in Betracht:
Petent hat die Bedingungen, unter welchen ein Schwei-  zerbürger auf sein Bürgerrecht verzichten kann, gemäß Art. 6 des bezügl. Bundesgesetzes erfüllt, denn er besitzt in der Schweiz kein Domizil mehr, und es ist nachgewiesen, daß er für sich & seine Familie das Bürgerrecht der Vereinigten Staaten von Nordamerika erworben hat. Daß dieß nach den Gesetzen dieses Landes der Fall sei, hat auch das Bundesgericht schon durch mehrfache Entscheide [siehe u. A. Amtliche Sammlung VI, S. 222; VI, S. 46 & ff. & in Sachen Ed. Strehler, von Hittnau, Entscheid vom 8. Dezbr. 1882] bestätigt, sowie daß durch die Erwerbung des Bürgerrechtes daselbst auch zugleich die Handlungsfähigkeit konstatirt sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Rud. Schweizer wird gemäß § 32, Abs. 2 des Gemeindegesetzes & Art. 8 des bezügl. Bundesgesetzes die Entlassung aus dem Gemeinde- & Kantons- bezw. Schweizerbürgerrecht ertheilt.
II. Die Staatskanzlei wird eingeladen, demselben die Landrechtsentlassungsurkunde auszustellen.
III. Mittheilung an Hrn. J. E. Hinnen, Vizegeneralkonsul der Vereinigten Staaten von Nordamerika in Bern für sich & zu handen des Rud. Schweizer unter Rücksendung der eingelegten Akten, an den Gemeindrath Dietlikon & an den Bezirksrath Bülach. 
