Seidenwebschule. Statut für den Stipendienfond.
Mit Zuschrift vom 28. Juli d. Js. übermittelt Hr. Kantonsrath J. J. Abegg in Küsnacht, Präsident der Aufsichtskommission der zürch. Seidenwebschule, ein Exemplar des Statuts betreffend den Stipendien-Fond für dieses Institut (Stiftung des H[erren] Sal. Rütschi-Bleuler in Zürich), mit dem Gesuche, dasselbe aufbewahren zu wollen u. für den Fall, daß es nach §. 53 des privatr. Gesetzb. erforderlich sein sollte, der Stiftung resp. dem Statut die regierungsräthliche Genehmigung zu ertheilen.
Der Regierungsrath;
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es ist von der Deposition des erwähnten Statutes Vormerk zu nehmen u. dasselbe dem Staatsarchive zur besondern Aufbewahrung zu  übergeben.
II. Mittheilung an die Aufsichtskommission der zürch. Seidenwebschule, sowie an das Staatsarchivariat
