Staatsbeitrag an Jahresversammlung d. schweiz. Ingenieurs- u. Architektenvereins.
Das Lokalkomite der 30. Jahresversammlung des schweiz. Ingenieur- & Architektenvereins bringt mit Schreiben vom 28. v. Mts. zur Kenntniß, daß am 17. & 18. Juni nächsthin diese 30 Generalversammlung mit besonderer Rücksicht auf die schweiz. Landesausstellung in Zürich stattfinden werde, & sucht wie bei frühern ähnlichen Anlässen um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten für einen würdigen Empfang & die Bewirthung der zu erwartenden Gäste nach. Dabei wird auf die beigelegten Programme verwiesen, aus denen hervor-  gehe, wie sehr die in der Versammlung zur Berathung kommenden Geschäfte von allgemeinem Interesse seien, & daß der Verein überhaupt sich glaube auf seine Anstrengungen bezüglich Kenntniß & Verwendung inländischer Baumaterialen speziell berufen zu dürfen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten findet, daß unter den zur Behandlung kommenden Geschäften solche wie die Aufstellung von Normen für die Prüfung & Klassifikation der Metalle, insbesondere von Eisen & Stahl, in Verbindung mit einem Vorschlage zu Normalbedingnißheften für Lieferung von Brücken- & Eisenbahnmaterial, die Aufstellung einer einheitlichen Nomenclatur & einheitlicher Bestimmungen für Lieferung & Prüfung hydraulicher Bindemittel, die Aufstellung eines Normalformates für künstliche Bausteine, einer Honorarscala für Ingenieurarbeiten u. s. w. von großen öffentlichen Interesse sind & das daher die Ertheilung eines Staatsbeitrages wie im Regierungsbeschluß vom 22. Septbr. 1877 gerechtfertigt erscheint.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Lokalkomite des schweiz. Ingenieur- & Architektenvereins wird an die Feier der 30 Jahresversammlung in Zürich aus dem freien Kredite des Regierungsrathes ein Staatsbeitrag von 150 Fr.  ertheilt.
II. Mittheilung an Hrn. Bürkli-Ziegler zu Handen des Lokalkomites, an die Finanzdirektion zur Vollziehung & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
