Beschluß betr. den Vertrag mit Brunnenmeister S. Knüsli in Enge betr. Erwerbung v. Wasser.
Betreffend die Erwerbung von Wasser aus den im Friesenberg befindlichen Quellen des Brunnenmeister Salomon Knüsli von Enge
hat sich ergeben:
A. der Regierungsrath beschloß unterm 15. Juli 1852:
1. der vorläufigen Uebereinkunft mit Brunnenmeister Knüsli d. d. 14. Juli 1852. wird die Genehmigung ertheilt:
2. die Akten werden der Direktion der Justiz mit der Einladung überwiesen, darüber einen Antrag zu hinterbringen, ob das Abtretungsgesetz gegenüber der Gemeinde Wiedikon zur Anwendung gebracht werden könne,
3. die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird eingeladen, den Versuch zu machen, die Gemeinde Wiedikon auf gütlichem Wege zur Konzession für Anlegung der Brunnenleitung auf ihrem Gemeindelande zu bewegen.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: es sei in Folge ihrer Vermittlung zwischen Knüsli und der Gemeinde Wiedikon ein vom 3 Dezember 1852 datirter, gerichtlich  besiegelter und notarialisch gefertigter Vergleich zu Stande gekommen, laut welchem die obwaltenden Anstände beseitigt werden und Knüsli Berechtigung erhalte, gegen die Bezahlung von Frk. 1500. die Brunnenleitung, welche er bis ins Sellnau auszuführen im Begriffe sei, durch Gemeindland und öffentliches Strassengebiet von Wiedikon bis an die Sihl anlegen und für die Zukunft diejenigen Arbeiten vornehmen zu dürfen, welche die Unterhaltung der Leitung erforderlich mache u. s. w.
demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten
beschlossen:
I. die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird beauftragt, auf Grundlage der vorjährigen Uebereinkunft vom 14 Juli 1852 mit Brunnenmacher S. Knüsli einen definitiven Vertrag über die dem Staate zu gesicherten drei Röhren Quellenwasser abzuschliessen und diesen Vertrag dem Regierungsrathe zur Ratifikation vorzulegen.
II. Werke mit Rücksicht auf die stattgefundene Erledigung der Anstände zwischen Knüsli und der Gemeinde Wiedikon des  Dispositiv II des Regierungsbeschlusses vom 15 Juli 1852 aufgehoben.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten und an die Direktion der Justiz.
