Beschwerde des Abraham Huber von Hegi über erlittene Rechtsverletzungen.
Ein vom 2ten d. M. datirtes Schreiben, womit Abraham Huber von Hegi, Gemeinde Oberwinterthur um Aufhebung mehrerer ihm zugefügten Rechtsverletzungen ersucht, wird sammt Beylagen dem Statthalteramt Winterthur mit der Einladung überwiesen, dem Huber, oder so ferne selbiger bevogtigt seyn sollte, deßen Curator zu bedeuten, daß die Regierung in das vorliegende Gesuch sich nicht einlaßen könne, sondern dasselbe als einen Gegenstand richterlicher Natur bey dem Obergericht anhängig gemacht werden müße. 
