Johannes Wild in Wald. Ertheilung einer Wasserrechtsbewilligung.
In Sachen des Herrn Johannes Wild in Wald,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:  
A. Mit Zuschrift vom 13 Heumonat dß. Js. sucht Herr Wild um die Bewilligung nach, in seinem eigenthümlichen Land im Tieftobel bei Wald ein neues Wasserwerk zu errichten und zu diesem Behufe das Wasser der Jona bei dem Punkt a oberhalb der Brücke aufzufassen, bei b unter der Landstraße durch, dann über c, d, e, f auf das Gebäude g zu leiten u. bei h wieder mit dem Wildbach zu vereinigen.
B. Gegen dieses Projekt sind keine Einsprachen erhoben worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Johannes Wild in Wald wird die Bewilligung ertheilt, in seinem eigenthümlichen Land im Tieftobel an der Jona ein neues Wasserwerk zu errichten, u. zwar unter folgenden Bedingungen:
1. Die Oberfläche des ca 60’ oberhalb der Brücke im Tiefentobel rechtwinklig auf den Lauf der Jona einzulegenden Auffangswuhres soll 9 Fuß 6 Zoll tiefer liegen als die im Plan mit x bezeichnete Straßenmarke.  
2. Auf dieses Wuhr dürfen keine Schwellbretter angebracht werden, sondern der Kanal ist so tief zu legen, daß das Wasser ohne Aufstauung in demselben fließen kann.
3. Der Kanal soll regelmäßig, wasserdicht und so angelegt werden, daß dadurch der Landstraße kein Schaden entstehen kann, auch ist er jederzeit gut zu unterhalten.
4. Der Petent hat das Ufer der Jona sowol oberhalb als unterhalb des Wuhres durch geeignete Uferbekleidung theils gegen Ueberfluthung, theils gegen Abkühlung sicher zu stellen u. diese Uferbekleidung stets unklagbar zu unterhalten.
5. Unterhalb des Wuhres soll dem rechtseitigen Ufer entlang bis zu der Brücke hinunter ein Erddamm in erforderlicher Höhe u. Stärke aufgeführt werden, um ein Austreten des Wassers u. eine Umspülung des rechtseitigen Widerlagers der Brücke zu verhindern.
6. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
7. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Baumwollspinnerei bewilligt u. soll ohne nachgesuchte u. erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
8. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den  Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
9. Der Unternehmer hat dafür zu sorgen, daß durch den Bau des Wuhres das anstoßende Land nicht geschädigt werde, u. haftet überhaupt für jeden Schaden und Nachtheil, der von dem Wuhr oder von der Wasserleitung herrührend an fremdem Eigenthum, an der Brücke über die Jona oder an der Straße II Classe entstehen sollte.
10. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
11. Gegenwärtige Conzession erlischt, wenn nicht binnen 3 Wochen, vom heutigen Tage angerechnet, das Wasserwerk ausgeführt ist.
II. Dem Herrn Wild wird ferner bewilligt, eine Tolle unter der Straße 2 Classe Nr 5a in einer Länge von 26 Fuß behufs Wasserdurchleitung zu erbauen, unter folgenden Bedingungen:
1. Die Tolle soll im Lichten die Breite von 4 Fuß u. die Höhe von 3 Fuß erhalten.
2. Die Tolle soll aus zwei Seitenmauern, einer mit Steinpflaster belegten Sohle u. der Bedeckung mit Steinplatten u. zwar nach folgender Konstruktion  bestehen:
a. die Seitenmauern sind aus harten, lagerhaften, mit dem Spitzhammer zugerichteten, mit Stoß- u. Lagerfugen versehenen Steinen, ohne Ausschieferung in regelmäßigen Schichten aufzuführen u. mit Mörtel von gutem Wetterkalk u. scharfem Sand betragen und die Fundamente um 1 Fuß unter den Sohlenbelag hinabreichen.
b. die Sohle der Tolle muß ein Gefäll von 2 Zoll erhalten, an beiden Enden u. in der Mitte mit in die Seitenmauern eingreifenden Grundschwellen von Eisenholz versehen u. die Zwischenräume regelmäßig mit Steinen gepflastert werden.
c. die Deckung soll aus harten fehlerfreien Steinplatten von 8 Zoll Stärke bestehen, deren Oberfläche 5 Zoll tiefer als die Oberfläche der Fußwegränder der Straße zu liegen kommen, u. nach erfolgter Legung die Straßenoberfläche durch eine regelmäßige Bekiesung hergestellt werden.
3. Der Bau der Tolle soll rasch betrieben u. während desselben der Verkehr auf der Straße weder unterbrochen noch gefährdet werden dürfen. Demzufolge ist auf einmal nur die Hälfte der Straßenbreite aufzubrechen, die entstehende Oeffnung während der Nachtzeit gehörig zu verspannen u. nöthigenfalls zu beleuchten.  
4. Vor Beginn des Baues hat der Unternehmer sich mit dem Ingenieur des Kreises über den Zeitpunkt der Inangriffnahme der Arbeit zu verständigen u. bei der Ausführung derselben die Anleitungen dieses Ingenieurs zu befolgen. Diese Vorschrift sowie diejenige in litt. c soll auch bei jeder vorkommenden Unterhaltungsarbeit befolgt werden.
5. Dem Unternehmer sowie dessen allfälligen Besitznachfolgern liegt bei Verantwortlichkeit die stete Reinhaltung der Tollenöffnung u. die sorgfältige Unterhaltung aller Bestandtheile der Tolle ob. Versäumniß dieser Verpflichtung berechtigt die Direktion der öffentlichen Arbeiten, die mangelhaften Arbeiten in Kosten des Unternehmers herstellen zu lassen.
6. Für diese Conzession hat Herr Wild die Rekognition von Fr. 52 an die Straßenkassa zu bezahlen.
III. Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür gestellten Bedingungen;
b. Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Auffangswuhres in  der Jona vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behufe der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke u. auf 1 1/2 Fuß glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat.
c. Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
IV. Hat Herr Wild an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 20 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten beförderlich in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
