Ermächtig. d. Finanzdirektion z. Verkauf e. weitern Partie Nordostbahnaktien.

Cirkular-Beschluß[.]
12. März 1873.
Die Finanzdirektion berichtet:
Die 200 Stück Nordostbahnaktien, für deren Verkauf der Regierungsrath am 8. l. Mts. Vollmacht gegeben hat, sind bis auf wenige Stücke zu  642 1/2, Werth Ende März, begeben.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Finanzdirektion ist ermächtig, weitere 200 Stück Aktien der Nordostbahn zu verkaufen, unter der Beschränkung, daß, wenn der Kurs während der Operation unter 637 1/2 sinken würde, neue Weisung vom Regierungsrath eingeholt werden muß.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
