Regierung v. Aargau. Protestation gegen die einseitige dießseitige Behandlung des Conzessionsgesuches des J. J. Mühlhaupt, zur Reppischmühle-Dietikon für Erweiterung seines Wasserwerkes.

[Präsidialverfügungen.
14. April 1862.]
Eine Zuschrift der Regierung von Aargau, worin dieselbe Protest einlegt, daß die Conzession für eine von Herrn J. J. Müllhaupt [sic!] zur Reppischmühle-Dietikon, projektirte Erweiterung seines Wasserwerkes einseitig von den dießseitigen Behörden behandelt u. ertheilt werde, – wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung überwiesen.
