Die Großherzoglich-Badische Regierung des Oberrheinkreises ersucht um Mittheilung der dießseitigen Fruchtpreise und Fruchtzölle seit den letzten 14. Jahren.
Da die Großherzoglich-Badische Regierung des Oberrheinkreises mit Hinsicht auf die künftige Vollziehung des dortseitigen Gesetzes über den Zehntenloskauf, mit Schreiben datirt von Freyburg dem 26 v. M. das Ansuchen stellt, daß ihr die benöthigte Auskunft über die hiesigen Marktpreise der Getreide und die eingeführten Fruchteingangszölle von den Jahren 1818. bis 1832. einschließlich ertheilt werden möchte, so hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Der Finanzrath wird, unter Mittheilung dieser Zuschrift, eingeladen, in Hinsicht der Zölle die erforderlichen Nachsuchungen anzustellen, und dem Regierungsrathe das dießfällige Ergebniß wieder zu hinterbringen.
2.) Eben so wird den Stadträthen Zürich und Winterthur  von diesem Gesuche Kenntniß gegeben, mit der Einladung, die nöthigen Angaben in Bezug auf die Marktpreise zu sammeln, und zur Mittheilung an den angekündigten Commißaire bereit zu halten.
