Abweisung des Rekurses der Civilgemeinde Truttikon, betreff. die angeordnete Centralisation des Armenwesens.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern vom 25t. v. M. in Sachen der Civilgemeinde Truttikon, Rekurrentinn.
gegen
die Verfügungen des Bezirksrathes Andelfingen, betreffend die angeordnete Centralisation des Armenwesens
da sich ergeben:
A. Ungeachtet die Civilgemeinde Truttikon bereits früher Einwendungen gegen die Centralisation des Armenwesens in der Kirchgemeinde Trüllikon resp. Vereinigung der Separatarmengüter mit den [sic!] Centralarmengute daselbst, gemacht und damit letztinstanzlich von dem Regierungsrathe abgewiesen worden sei, nehme dieselbe aus einer Aufforderung des Bezirksrathes Andelfingen vom 22t. Oktober v. J. nochmals Veranlaßung zwar nicht gegen den Modus der Centralisation wie er von den übrigen mitbetheiligten Civilgemeinden angenommen worden ist, sondern gegen die Maßregel der Centralisation selbst abermals Einsprache zu erheben;  
B. Die Gründe seien nunmehr folgende: Die Civilgemeinde Truttikon sei als eine Filialgemeinde zu betrachten und habe überdem noch ein Armenhaus im Besitz, so daß ihr nach dem Sinn und Geiste des §. 85. der Verfaßung, des §. 24. der Stillstandsordnung[,] §. 27. des Bürgerrechtsgesetzes und nach dem Gesetze vom 29t. Herbstmonat 1832. betreffend die Besoldung der evangelisch reformirten Geistlichkeit eine besondere Armenverwaltung gestattet werden müße und sie nicht schuldig sei, ihr Separatarmengut von ca. fl. 1400. dem gemeinsamen Armengute der Kirchgemeinde Trüllikon einzuverleiben.
In Berüksichtigung:
1. daß die Rekurrentinn für jetzt nur gegen die Verschmelzung ihres Armengutes mit demjenigen der Kirchgemeinde als solche rekurrirt, nicht aber gegen die Art und Weise, wie dieselbe von den übrigen drei Civilgemeinden der Kirchgemeinde Trüllikon angenommen und vom Bezirksrathe bestätigt worden ist.
2. Daß dieselbe ihre Weigerung auf die Behauptung stützt, sie habe als Filialgemeinde nach §. 85. der Verfaßung[,] §. 24. der Stillstandsordnung und §. 27. des Bürgerrechtsgesetzes das Recht eine besondere Armenverwaltung zu verlangen.
3. Daß diese Berufung auf die angeführten Verfaßungs- und Gesetzesbestimmungen aber offenbar irrig ist, da dieselben theils nur von abgesonderten Verwaltungen sprechen, welche in Folge besonderer Verhältniße vom Gesetze anerkannt sind, wie dieß namentlich bei Zürich und Winterthur der Fall ist, theils besondere Armenverwaltungen d. h.  durch eine andere Behörde als den Stillstand unter Vorbehalt der Genehmigung des Regierungsrathes da als zuläßig erklären, wo Gemeinden ihre Armen durch Armenhäuser unterstützen, theils endlich die Pflicht der Armenbesorgung den Kirch- und Filialgemeinden übertragen, die Civilgemeinde Truttikon aber weder eine vom Gesetz anerkannte abgesonderte Armenverwaltung hat, noch ein Armenhaus besitzt das Gemäß §. 24. des Gesetzes betreffend die Unterstützung der Armen organisirt und von den Armenbehörden genehmigt ist, noch endlich als Filialgemeinde Anspruch auf eine abgesonderte Armenverwaltung machen kann, da der Gesetzgeber bei Uebertragung der Pflicht der Armenunterstützung auf Kirch- oder Filialgemeinden nur Filialgemeinden im Auge haben konnte, die einen eigenen Geistlichen Pfarrer oder Catecheten haben – nicht aber solche, wo der Pfarrer der Kirchgemeinde nur die Verpflichtung hat, zeitweise eine Wochenpredigt oder Kinderlehre zu halten;
gefunden:
Es sei der Rekurs unbegründet und demnach
beschloßen:
I. Seien die angebahnten Schritte für die Zentralisation fortzusetzen;
II. Sei hievon dem Bezirksrathe Andelfingen und der Rekurrentinn Kenntniß zu geben.
