Bewilligung v. Abschlagszahlungen an die H[erren] Fehr u. Gelzer, Bauunternehmer im eidg Polytechnikum.
Betreffend das Gesuch der Herren Fehr u. Gelzer um finanzielle Unterstützung bei der Polytechnikumsbaute
hat sich ergeben:
A. Die Herren Fehr & Gelzer stellen mit Zuschrift vom 22 Jenner d. Js das Gesuch, der Regierungsrath möchte ihnen Hülfe zu Theil werden lassen, damit sie nicht oekonomisch zu Grunde gehen. Laut dem beiliegenden Ausweise betragen
ihre Auslagen bis dato
Frk.
644 897.44c.
die ihnen geleisteten Abschlagszahlungen
“
409 000.--.
sodaß sie gegenwärtig ein Betriebskapital von
Frk.
235 897. 44c.
umzusetzen haben.
Da der Bau zu ca 3/5 erstellt sei, so brauchen die Petenten ein weiteres Betriebskapital. Zunächst könnten zur Beschaffung desselben die  zurückbehaltenen 10% dienen u. dann auch die noch nicht ausgemittelte Entschädigung für erschwerte Fundamentirung; beides aber reiche nicht aus, um die Unternehmer vor Schaden zu bewahren. Die Baukosten haben sich ohne das Verschulden der Unternehmer so vergrößert, daß es in Frage komme, ob letztere allein die Folgen der bei dieser umfangreichen Baute eingetretenen unvorhergesehenen Ereignisse zu tragen haben, oder ob nicht der Regierungsrath dieselben billig in Berücksichtigung ziehen sollte.
Die Petenten wünschen nun, der Regierungsrath möchte, um sich von der Wahrheit ihrer Angaben zu überzeugen, ihre Bücher untersuchen u. ferner durch Sachkundige die bereits ausgeführten Arbeiten mit den dafür aufgewendeten Kosten vergleichen lassen, um die Gewißheit zu erlangen, daß die Bauten nicht billiger haben erstellt werden können.
B. Ueber dieses Gesuch spricht sich die Direktion der öffentlichen Arbeiten folgender Maßen aus:
Es ist eine Frage von sehr großer Tragweite, ob der Staat bei Verträgen, die theils nach Einheitspreisen, theils im Akkord abgeschlossen wurden, Unternehmern, die in einem speziellen Falle zu Verlust zu kommen glauben oder gekommen sind, Aufbesserungen zu Theil werden lassen solle, oder nicht. 
Auf diese Frage glaubt die Direktion zur Zeit gar nicht eintreten zu sollen. Es wäre auch gegenwärtig gar nicht möglich, auch nur mit etwelcher Wahrscheinlichkeit eine Berechnung darüber aufzustellen, wie sich in finanzieller Beziehung die Unternehmung für die Herren Fehr u. Gelzer schließlich gestalten werde. Dagegen ist es möglich, den Unternehmern, denen die Beschaffung des nöthigen Betriebskapitals gegenwärtig einige Verlegenheit zu bereiten scheint, dadurch an die Hand zu gehen, daß ihnen größere Abschlagszahlungen gemacht werden, als wozu der Staat nach §. 28 des Vertrages verpflichtet wäre, u. zwar in der Weise, daß ihnen Abschlagszahlungen im Betrage von 95% der Leistungen, also 5% mehr verabfolgt werden & daß die bisher zurückbehaltenen 5% ihnen nachbezahlt würden. Laut dem letzten Ausweise vom 1 Hornung l Js. wurden die Leistungen der Herren Fehr & Gelzer zum Zwecke der Ermittlung der Abschlagszahlung zu Frk. 475 659.56c angeschlagen, daran bezogen sie bei Abrechnung von 10% Frk. 428 000, will man ihnen aber blos 5% zurückbehalten, so können ihnen noch ca Frk. 23 500 verabfolgt werden.
Die Bürgen der Herren Fehr & Gelzer haben unterm 19. Jenner l Js die Erklärung schriftlich  abgegeben, daß sie sich mit der Ausbezahlung von 5% von den den Herren Bauunternehmern Fehr u. Gelzer von der Direktion der öffentlichen Arbeiten als Garantie zurück behaltenen 10% völlig einverstanden erklären.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, den Herren Fehr & Gelzer Abschlagszahlungen bis auf den Betrag von 95% der Leistungen zu machen, so lange sie dieses für angemessen erachtet, u. ihnen in Folge dessen über die bereits gemachten Abschlagszahlungen hinaus Frk. 23 500 verabfolgen zu lassen.
II. Mittheilung an die Herren Fehr & Gelzer u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
