Gesuch d. Bundesrathes um Insinuation v. Aktenstücken an die Eheleute Hepp in Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 4. Juni 1858.]
Auf den Wunsch des Großherz. hessischen Ministeriums übermittelt der Bundesrath unterm 3. d. Mts. zwei gerichtliche Aktenstücke zur Insinuation an Herrn Med. Dr Philipp Hepp und  dessen Ehefrau, beide in Zürich.
Das Statthalteramt Zürich wird beauftragt, diese Aktenstücke zu insinuiren und die zu erhebenden Insinuationsdokumente der Staatskanzlei einzusenden; alsdann sind jene an den Bundesrath zu übermitteln. (l. M. v. 9. d. M.)
