Bundesrath; Auslieferung d. Joh. [Baptist] Reisinger v. Hailing.

[Präsidial-Verfügungen.]
14. März 1882.
Der Regierungsrath hat,
betreffend Auslieferung des Joh. Baptist Reisinger, von Hailing - Bayern,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion, 
beschlossen:
Es ist dem Bundesrath über den Vollzug der Auslieferung folgender Bericht zu erstatten:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 2. März d. Js. womit Sie uns zur Vollziehung der von Ihnen bewilligten Auslieferung des Joh. Baptist Reisinger, von Hailing - Bayern, an die Staatsanwaltschaft zu Regensberg, einladen, beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß das reklamierte Individuum am 9. März d. Js. an die requirirende Behörde ausgeliefert worden ist.“
