[Jacob] Heß, Zimmermeister in Dürnten. Erweiterung e. Wasserrechtes.
In Sachen
des Herrn Zimmermeister Jacob Heß in Dürnten,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Herr Heß, gegenwärtiger Eigenthümer des dem Herrn J. O. Weber in Dürnten unterm 28. April 1857 bewilligten, noch nicht ausgeführten, jedoch mit einem vorläufigen Zins belegten Wasserrechtes am Dürntner Bache, wollte die Wasserleitung statt durch den Bach selbst, wie dies seinem Rechtsvorfahren bewilligt worden, durch das Land des Herrn Grether & Walder führen, das Gebäude an einem andern Orte errichten & die für eine mechanische Werkstätte konzedirte Wasserkraft zur Betreibung einer Säge verwenden. Für diese Abänderungen suchte er beim Statthalteramte Hinweil mittelst Eingabe vom 8. Weinmonat 1863 um die hoheitliche Genehmigung nach.
B. Das Project wurde in reglementarischer Weise ausgeschrieben, worauf
1. Gretler & Walder in Dürnten &
2. Johannes Kaspar in      “
Einsprache dagegen erhoben, erstere wegen Durchschneidung  ihres Landes & gegen Errichtung einer Sägemühle, letztere wegen Beeinträchtigung eines Wegrechtes. In Folge dieser Einsprachen erklärte Heß bei der vom Kreisingenieur vorgenommenen Lokaluntersuchung, von seinem Vorhaben theilweise abstehen & die Teuchel für die Wasserleitung in den Bach legen zu wollen. Die Einsprache des Johannes Kaspar fiel sonach dahin, diejenige von Gretler & Walder dagegen konnte, weil auch gegen die Herstellung einer Säge gerichtet, nicht als gehoben betrachtet werden, weshalb das Gesuch des Heß von der Direktion der öff. Arbeiten unterm 31. Christm. 1863 bis nach Beseitigung dieser Protestation abgewiesen wurde.
C. Mit Begleitschreiben vom 13. Brachm. l. Js übermacht das Statthalteramt Hinweil einen vom 11. gl. Mts. datirten Auszug aus dem Notariatsprotokoll Wald, aus dem sich ergibt, daß Heß sich mit Gretler & Walder verständigt hat.
D. Der frühere Wasserrechtsbesitzer beabsichtigte das Wasser des Baches bei a aufzufassen & in Teucheln unter dem Bachbette über b & c auf das bei d des Situationsplanes zu errichtende Gebäude zu leiten. Heß will nun das Wasser beim gleichen Punkte auffassen, in Teucheln durch das Bachbett bis neben b, von da an in einem Kanal auf das in dem schon bestehenden Gebäude e’ zu errichtende Wasserwerk führen & sodann vermittelst eines unterirdischen Kanals f g h wieder in den Wildbach ableiten.
In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Entsprechung des Gesuches nichts entgegen.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Zimmermeister Jacob Heß in Dürnten, jetzigem Besitzer des mit Urkunde vom 28. April 1857 dem Herrn J. O. Weber ertheilten Wasserrechtes am Dürntner bache [sic!] wird in Abänderung der genannten Urkunde die Bewilligung ertheilt, das Wasserwerk in seinem bestehenden Gebäude bei e’ des Situationsplanes zu errichten & das Wasser von hier weg in einem unterirdischen Kanal über f g h nach dem Wildbache zu führen.
II. Die Bedingungen 1 & 5 der Wasserrechtsurkunde vom 28. April 1857 werden dahin abgeändert:
1.	Die Sohle am Auslaufkanal der Herren Gretler & Walder resp. des Zuleitungskanales des Herrn Heß soll 16’ 8’’ 4’’’ tiefer liegen, als die Bank des zunächst an der Straße gelegenen Fensters im ersten Stockwerk auf der südlichen Seite der Fabrik der Herren Gretler & Walder.
5.	Das Wasserrecht wird für den Betrieb einer Sägemühle bewilligt & soll ohne nachgesuchte & erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
III. Alle übrigen Bedingungen & Bestimmungen der erwähnten Urkunde bleiben unverändert & werden neuerdings bestätigt.
IV. Gegenwärtige Bewilligung ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 28. April 1857 aufzunehmen.  
V. Petent hat dieselbe in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & binnen 6 Wochen der Direktion der öff. Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
VI. Hat Petent an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 14 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
VII. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, dem Petenten unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, sowie der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
