Gewerbemuseen Zürich u. Winterthur; Bericht d. Zentralkommission üb. d. Besuch in München.

[Präsidial-Verfügungen
21. August 1876.]
Die Zentralkommission der Gewerbemuseen Zürich und Winterthur schickt 2 Exemplare des Berichtes der Direktion über ihren Besuch in München und ersucht daran anschließend, die Regierung möchte die Beschaffung größerer Subsidien für die Gewerbemuseen, insbesondere durch Heranziehung der Nachbarkantone und des Bundes nicht aus dem Auge verlieren.
Das Schreiben geht an die Direktion des Erziehungswesens zur Antragstellung.
