Beschluß, betreff. Nachlaß von Exekutionskosten für Straßenbauten an die Gem. Dietlikon.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartements, d. d. 14t. hjs. betreffend das Ansuchen der Kirchgemeinde Dietlikon um Nachlaß von Exekutionskosten im Betrage von 384. Frkn. 85. Rappen für Arbeiten auf der neuen Hauptstraße von Schwamendingen nach Dietlikon, mit Rüksicht auf den in der Gemeinde Dietlikon durch die Hoch-  gewitter dieses Jahres eingetretenen bedeutenden Schaden
beschlossen:
I. Es sind der Gemeinde als Unterstützung von Seite des Staates 200. Frkn. an den fraglichen Kosten erlassen und auf Rechnung der Straßenkassa zu nehmen, dagegen hat dann aber die Gemeinde die noch restirenden 184. Frkn. 85. Rppn. beförderlich an Hrn. Kreisingenieur Bürkli zu Handen der Straßenkassa zu bezahlen.
II. Wird hievon dem Straßendepartemente zur Vollziehung sowie dem Statthalteramte Bülach zu Handen der Petentinn Kenntniß gegeben.
