Gesuch der Reg v. Thurgau um Auslieferung des U. Straßer v. Nußbaumen.
Mit Schreiben vom 21 Dezember v. Js stellt der Regierungsrath des Kantons Thurgau das Gesuch, daß Ulrich Straßer, Drechsler, von Nußbaumen, Kantons Thurgau, wohnhaft in Stadel,  Bezirk Winterthur, welcher in Verbindung mit seinem Schwager Joachim Gutherz von Stadel im Kanton Thurgau geständiger Weise einen Betrug im Betrage von 525 fc. verübt habe, dorthin ausgeliefert werden möchte, wobei zugleich bemerkt wird, daß die Vorberufung des Gutherz, wenn dieselbe noch erforderlich sein sollte, in Folge der von ihm geleisteten Kaution keinem Anstande unterliegen werden.
Hierüber wird nun, nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion
beschlossen:
I. Es sei der Regierung des Kantons Thurgau zu erwiedern, daß die Auslieferung des Straßer bewilligt, dagegen die Beurtheilung des Gutherz gemäß dem Bundesgesetze vom 24 Juli 1852 den hiesigen Gerichten vorbehalten werde.
II. Sei die Regierung des Kantons Thurgau zu ersuchen, daß sie nach rechtskräftiger Beurtheilung des Straßer die sämmtlichen Akten zum Behufe der Durchführung des Verfahrens gegen Gutherz wieder hieher übermachen möchte. (l. M. h. T).
III. Mittheilung a) an die Polizeidirektion zum Behufe der Vollziehung der Auslieferung, b) an die Staatsanwaltschaft c) an die Justizdirektion  d) an das Statthalteramt Winterthur zur Zustellung an Gutherz.
