Theodor [Heinrich] Schriever von Werma - Preußen; Landrecht.
Mit Zuschrift vom 30. August übermittelte das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Hrn. Theodor Heinrich Schriever, Schuhmacher, von Wermo [sic!] - Preußen, geb. 1850, wohnhaft in Luzern, welcher am 15. August eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Seebach aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, datirt 12. Juni d. Js., beigebracht hat, um Ertheilung des Landrechtes. Die Einkaufsgebühr ins Gemeindebürgerrecht wurde vom Petenten bezahlt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 21. Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht er-  theilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Seebach bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Landrechtsgebühr von Fr. 50 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Seebach & an die Direktion der Finanzen und des Militärs.
