Knabe Aepli v. Fällanden betr. Sustentationsbeitrag. Intervention.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
Es ist nachstehendes Schreiben an die Regierung des Kantons Unterwalden, ob dem Wald, in Sarnen zu richten:
„Wir haben nicht ermangelt, Euere Zuschrift vom 9. Febr. d. Js. in Sachen des bei seiner Mutter in Giswyl sich aufhaltenden außerehelichen Knaben des Alfred Aepli, von Fällanden, & der Anna Maria Paulina Schrackmann von Giswyl, betreffend verweigerte Leistung des der Mutter durch Urtheil des Bezirksgerichtes Horgen vom 29. Okt. 1877 zugesprochenen, dem Vater auferlegten Sustentationsbeitrages von jährlich 160 Fr. von Seite der Gemeindsarmenpflege Fällanden, der letztern zur Vernehmlassung mitzutheilen.
Heute sind wir im Fall, Euch in Beilage abschriftlich die Antwort der genannten Armenpflege zu übersenden, welcher Ihr die Gründe entnehmen wollet, auf die sich die Zahlungsweigerung stützt.
Indem wir dazu bemerken, daß uns die von der Armenpflege Fällanden entwickelten Gesichtspunkte als durchaus richtig erscheinen, benutzen wir etc.“
