Beschluß betr. Trennung d. Sek. Schulkreises Winterthur.
In Sachen
der Schulgemeinde Winterthur, als Petentin, 
betreffend Errichtung eines besondern Sekundarschulkreises für die Stadt Winterthur resp. Abtrennung der Stadt von der [recte: den] bisher zu demselben Kreise gehörenden Landgemeinden,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 3./21. November 1867 stellt die Schulgemeinde Winterthur, nachdem ähnliche Gesuche in den Jahren 1860 und 1862 vom Regierungsrathe ablehnend beschieden worden sind, neuerdings das Gesuch um Abtrennung der Stadtgemeinde von dem bisherigen Sekundarschulkreise & begründet dasselbe folgendermaßen:
1. Für die Stadt habe die bisherige Sekundarschule keinen Werth mehr, da dieselbe größtentheils aus den zugehörenden Landgemeinden besucht sei, während die Kinder der Einwohner von Winterthur die ihnen nun als Freischulen geöffneten höhern Schulen daselbst besuchen.
2. Die ökonomischen Lasten dieser für Winterthur werthlosen Schule, an welcher jetzt bei zwei Knabenabtheilungen & einer Mädchenabtheilung mit zusammen 76 Schülern zwei Lehrern [sic!] nebst einem Adjunkten arbeiten, fallen gleichwol meist auf die Stadtgemeinde die 50% der Schulortsleistungen & 90% aller übrigen Ausgaben zu tragen hat. Diese Ausgaben werden von einer Behörde dekretirt, in der die Vertreter der Stadt in Winterthur seien & betra-  gen für letztere nunmehr 3500 Frk. jährlich.
3. Immerhin sei eine Anstalt solcher Art mit besonderer Berücksichtigung der städtischen Verhältnisse ein unabweisliches Bedürfniß. Eine Sekundarschule für landwirthschaftliche Gemeinden müsse auch bei Einheit in den Grundzügen des Lehrplans doch sich anders gestalten als eine solche für industrielle Stadtbewohner. Die Bildung der Mädchen vom Lande umfasse gewöhnlich nur eine Zeit von zwei Jahren während für die Stadt eine solche von 4 Jahren erforderlich scheine & bei Gewährung einer eigenen Sekundarschule die ganze Töchterschule von Winterthur sich in den Organismus derselben hineinbilden ließe, wie dies in Zürich der Fall sei. Die Knaben, die eine höhere Bildung aber für dieselbe einen schnellern Abschluß wünschen, finden denselben in der untern Industrieschule nicht in geeigneter Weise, da letztere für das Lehrziel der obern Klassen vorbereite, & bilden hinwieder für die Schule einen Ballast, der das Erreichen dieses höhern Zweckes erschwere. Die für diese ältere Stufe bestehende sogen. Mittelschule sei nur für Knaben eingerichtet & habe den ererbten Charakter einer Armenschule nicht abstreifen können. Eine eigene Sekundarschule würde an deren Stelle treten & zugleich jene lebendigern Elemente aufnehmen, die in der Industrieschule nicht ihre passende Stelle haben. Winterthur allein habe keine vom Staate unterstützte Schule & dürfe dieselbe  bei der jetzigen Sachlage als ein Recht fordern.
4. Die Landgemeinden haben schon jetzt 60 Schüler in der Sekundarschule. Diese könnten entweder eine Schule bilden, die ausnahmsweise ihr Lokal in Winterthur hätte, oder es könnten zwei Kreise mit immerhin geeigneter Schülerzahl abgegrenzt werden.
5. Es sei sehr wünschbar, daß die Ablösung Winterthurs rechtzeitig genug erfolge, um die neue Schule mit Beginn des Schuljahrs 1868/9 ins Leben treten zu lassen. Zu einstweiligem Fortbetrieb der noch restirenden Schule sei die Stadtgemeinde bereit, die nöthigen Lokalitäten im dortigen Primarschulgebäude miethweise unter billigen Bedingungen einzuräumen.
B. Die Herren Sekundarlehrer Gisler & Pfister wahren mit Zuschrift vom 14. November ihre Rechte für den Fall, daß dem Gesuche Winterthurs entsprochen & damit ihre Stellung gefährdet werden sollte.
C. Die Schulpflegen resp. Schulgenossenschaften der zum Sekundarschulkreise Winterthur gehörigen Landgemeinden sprechen sich folgendermaßen aus:
1. Töß unterm 15. März 1868: Die Schulgemeinde wünscht, der Sekundarschulkreis Winterthur möge in bisheriger Weise fortbestehen. Die Landgemeinden seien nicht Schuld, wenn die Stadt die Schule nicht benutze. Die erhöhten Ausgaben seien stets unter Mitwirkung der städtischen Mitglieder der Sekundarschulpflege beschlossen worden. Die Schüler aus den Land-  gemeinden widmen sich zum geringsten Theile nachher der Landwirthschaft, zum größten Theile dem Handwerke; die Bedürfnisse aber für solche seien die gleichen, in Winterthur & Töß, & allen gebe die Sekundarschule für ihre Bildung den Abschluß, den man bei den höhern Schulen vermisse. Eine Neugestaltung des Sekundarschulkreises sei erst nach Revision des Schulwesens räthlich, man möge also noch wenigstens zwei Jahre warten. Jedenfalls verwahre sich die Schulgemeinde dagegen, daß bei allfälliger Trennung die Landgemeinden allein die bisher angestellten Lehrer zu entschädigen haben.
2. Brütten unterm 24. März 1868: Die Gemeinde wünscht, daß die bisherigen Verhältnisse bleiben. Gegenüber den Gründen Winterthurs werden die gleichen Einwendungen gemacht wie von Töß & noch weiter bemerkt: Die Mädchenabtheilung, eine Zierde der Sekundarschule ginge bei einer Trennung unwiederbringlich verloren. Die ökonomischen Lasten wollen die Landgemeinden gern freiwillig der Stadt erleichtern, wenn nur keine Trennung eintrete. Die Bildung eines Sekundarschulkreises Töß-Veltheim-Brütten mit dem Schulort Töß würde für die Schüler von Brütten eine unbedeutende Abkürzung des Schulweges & für die Gemeinde größere ökonomische Lasten herbeiführen, während die Schule doch weniger leisten würde, als die bisherige. Even-  tuell möge die Stadt nicht aus dem Sekundarschulkreis entlassen werden, bevor die Verhältnisse der Landgemeinden vollständig geordnet seien, & die Trennung erst nach der Schulgesetzrevision erfolgen.
3. Veltheim unterm 15. März / 7. Juni: Die Gemeinde gibt zu, daß für Winterthur die Sekundarschule keine Bedeutung mehr habe & die ökonomischen Leistungen der Stadt hiezu in einem Mißverhältniß stehen, auch werden die übrigen Gründe für eine eigene Stadtsekundarschule als richtig anerkannt. Dagegen bedauert Veltheim, durch eine allfällige Trennung einen weiter entlegenen Schulort zu erhalten, wünscht, mit Brütten, daß Winterthur nicht vor vollständiger Lösung aller Fragen aus dem Sekundarschulverband entlassen, & bei der Entschädigung der bisherigen Lehrer mit haftbar gemacht werde, & wäre mit Bestimmung von Töß als Schulort für einen Kreis Töß-Brütten-Veltheim einverstanden.
4. Oberwinterthur unterm 9. April: Der bisherige Bestand möge bleiben, die Entlassung Winterthurs jedenfalls nicht erfolgen, bis die Einrichtung der neuen Schulkreise ganz vollendet sei; betreffend Verwendung des jetzigen Schulfonds & Vereinbarung mit den bisherigen Lehrern wird nochmalige Vernehmlassung vorbehalten.  
5. Seen 19. Februar / 3. Juni: Die Gründe Winterthurs erscheinen nicht stichhaltig, die Trennung nicht wünschbar. Eventuell sollen die Landgemeinden einen Schulkreis bilden. Beliebt dies nicht, so wäre man zur Bildung eines Kreises Oberwinterthur-Elsau-Seen etwa mit Zuzug von Kollbrunnen geneigt.
6. Elsau 22. März: Beibehaltung des bisherigen wäre wünschbar, doch sollen die Gründe Winterthurs für Trennung in ihrer Bedeutung anerkannt werden. Auf den Fall der Trennung ist ein Zusammenbleiben der 6 Landgemeinden unthunlich. Die Gestaltung zweier Kreise von je drei Gemeinden möglich. Ein Kreis Oberwinterthur-Seen-Elsau mit Schulort Oberwinterthur oder Hegi wäre erwünscht. Seen als Schulort würde Elsau den Besuch unmöglich machen. Vielleicht könnte Seen mit einem neuen Sekundarschulkreis Kollbrunnen verbunden, Wiesendangen von Rickenbach abgelöst & mit Oberwinterthur & Elsau verbunden werden. Jedenfalls sollte die Frage des Schulorts vor definitiver Abgrenzung der Kreise entschieden werden. Winterthur soll bis zur vollständigen Einrichtung der Landgemeinden zum Sekundarschulkreis gehören, & für die Entschädigung der Lehrer mithalten. Sollte eine bevorstehende Schulgesetzrevision die Alltagsschulzeit bedeutend verlängern, so würde das Bedürfniß der Sekundarschulbildung in den Hintergrund treten.  
D. Die hinsichtlich der allfälligen Entschädigung der bisher angestellten Lehrer von der Bezirksschulpflege angefragte Stadtschulpflege Winterthur lehnt es unterm 5. Februar ab, vor der Entscheidung der Trennungsfrage sich über diesen einzelnen Punkt auszusprechen.
E. Die Sekundarschulpflege Winterthur gibt unterm 22. Jenner ihr Gutachten dahin ab:
1. Die gegenwärtige Anstalt erfreut sich eines Bestandes, der wenige Schulen erreichen oder übertreffen. Die Pflege scheute hiefür bedeutende Ausgaben nicht, doch sind dieselben durchaus zu rechtfertigen. Die Landgemeinden dürften für Erhaltung des ungetheilten Kreises mit größern ökonomischen Leistungen sich betheiligen.
2. Die von Winterthur für Trennung angeführten Gründe sind der Berücksichtigung nicht unwerth, die Möglichkeit des Bestandes zweier Sekundarschulkreise für je 3 Landgemeinden ist unbestritten.
3. Bezüglich Eintheilung der künftigen Kreise, Zeitpunkt der Entlassung Winterthurs & Entschädigung der bisherigen Lehrer äußert die Sekundarschulpflege dieselben Wünsche wie Elsau.
F. Die Bezirksschulpflege Winterthur spricht sich unterm 28. August resp. 7. Sept. folgendermaßen aus:
1. Die Verallgemeinerung der Sekundarschulbildung, somit die möglichste Erleichterung des Sekundarschulbesuchs ist unzweifelhaft ein Wunsch des Volks.  
2. Die Verhältnisse Winterthurs haben sich seit 1862 geändert. Damals hatte die Sekundarschule etwa 50 Schüler, wovon ungefähr die Hälfte aus der Stadt unter 1 Hauptlehrer mit 1 Adjunkten. Gegenwärtig zählt sie 74 Schüler, wovon 65 aus den Landgemeinden. Diese Frequenz würde durch die Trennung wahrscheinlich noch wachsen.
3. Das Schulgeld & theilweise die Lehrmittel sämmtlicher höhern Schulen in Winterthur sind für alle Einwohner frei; dies erklärt nicht nur das Abgehen derselben von der Sekundarschule, sondern beweist auch, daß die Wünsche Winterthurs nicht auf ökonomischen Vortheil abzwecken.
4. Daß einer künftigen Sekundarschule für Winterthur allein nicht nur die Elemente der bisherigen Mittelschule, sondern auch der Ballast der mittelmäßigen Schüler der Industrieschule zufallen & letztere so gewinnen werde, bezweifelt die Bezirksschulpflege, hält auch dafür, daß die Nothwendigkeit einer eigenartigen Einrichtung der städtischen Sekundarschule im Gesuche Winterthurs übertrieben sei; dagegen findet sie es billig, daß dieser Mittelanstalt die staatliche Anerkennung resp. Unterstützung zu Theil werde, damit so der Bestand der höhern Schulanstalten Winterthurs überhaupt gesichert bleibe.
5. Das Steuerkapital der Landgemeinden Seen, Oberwinterthur & Elsau [zusammen 4 1/2 Millionen] einerseits  und Töß, Veltheim, Brütten anderseits [3,245,000 Fr.] ist nicht kleiner als dasjenige der andern Sekundarschulkreise im Bezirk Winterthur wie z. B. Elgg [4,638,000] Seuzach [2,911,000] ect. läßt also die Errichtung von 2 neuen Kreisen als ökonomisch zulässig erscheinen.
6. Die Gutachten der Landgemeinden lauten nicht durchaus abweisend.
7. Die Bezirksschulpflege empfiehlt daher die Abtrennung Winterthurs vom 35. Sekundarschulkreise.
8. Bezüglich des Zeitpunktes kann die Revision der Schulgesetze nicht maßgebend sein, da sie wol noch in weiter Ferne steht & für die Sekundarschulen wol nur im Sinne leichterer Benutzung Aenderungen bringen wird. Es ist daher die sofortige Abtrennung Winterthurs zu empfehlen. Für den restirenden Theil des Kreises ist bis zur definitiven Gestaltung der neuen Verhältnisse ein Schulort festzusetzen, resp. Winterthur bei seinem diesfälligen Anerbieten A. 5. zu behaften.
9. Für die Eintheilung der Landgemeinden zu neuen Kreisen kommen besonders zwei Vorschläge in Betracht:
a.
Zwei Kreise:
1.
Töß, Veltheim, Brütten mit dem Schulort Töß.
2.
Oberwinterthur, Elsau, Seen mit dem Schulort zwischen Oberwinterthur & Seen.
b.
Drei Kreise:
1.
Töß, Veltheim, Brütten
2.
Oberwinterthur, Hegi, Wiesendangen, Elsau.
3.
Seen, Eidberg, Iburg, Kollbrunnen, Kyburg,  Weißlingen.
Bei dieser Eintheilung wurde der Uebervölkerung der Sekundarschulen Rickenbach & Turbenthal, & einigen andern Mißständen der jetzigen Eintheilung abgeholfen. Ueber diese Frage wäre den sämmtlichen betheiligten Gemeinden für Eingabe ihrer Wünsche Termin anzusetzen.
10. Die Entschädigung der bisher angestellten Lehrer, die alle Gemeinden billig finden, ist auch durch die analogen Bestimmungen der §§ 53, 104 & 304 des Unterrichtsgesetzes gerechtfertigt, & wird von der Bezirksschulpflege angelegentlich zur Berücksichtigung empfohlen.
G. Die Erziehungsdirektion berichtet: Vorerst kann es sich fragen, ob es gegenwärtig an der Zeit sei, auf die vorliegende Sache einzutreten angesichts der Veränderungen welche die Revision der Verfassung und Gesetze bezüglich des Schulwesens möglicherweise mit sich bringt. Eine Verlängerung der Schulpflichtigkeit, z. B. Ausdehnung der Alltagsschule um weitere zwei Jahre würde nicht ohne bedeutende Rückwirkung auf die Sekundarschule, namentlich die Frequenz, bleiben, wenn auch nicht gedenkbar ist, daß dadurch die Sekundarschule als überflüssig sich hinstellen würde. Sobald aber die Fortexistenz der Sekundarschulen verbürgt ist, so erscheinen jene möglichen Veränderungen, abgesehen von deren Unsicherheit überhaupt,  nicht als ein Grund für Verschiebung eines Entscheids. Was nun das Materielle der Frage anlangt, so liegt der Kernpunkt derselben augenscheinlich darin, daß die Stadtgemeinde Winterthur die bisher für die jetzige Sekundarschule des Stadt- & Landkreises aufgewandten Mittel für eine eigene Sekundarschule in Anspruch zu nehmen, daß sie diese Sekundarschule den lokalen Bedürfnissen anzupassen, dabei ihre Mittel- & Mädchenschule in dieselbe umzuwandeln wünscht, zugleich unter Beanspruchung der entsprechenden Staatsbeiträge, während die Gemeinden des Landbezirks in dem Verbande mit der Stadtgemeinde & in derer pekuniärer Mithülfe gerade die Bedingungen für die bisherige Blüthe der Anstalt, die nach ihrer Ansicht den städtischen Interessen ebenso sehr dient, wie den ländlichen erblicken. Ohne sich nun auf eine nähere Besprechung der für & gegen eine Trennung des Sekundarschulkreises angeführten, nicht überall zutreffenden, Argumente einzulassen, genügt für die Erheblichkeit des Trennungsbegehrens der Hinweis auf die in neuerer Zeit vom Regierungsrath geübte Praxis, wonach solche Trennungen da bewilligt worden sind, wo der Nachweis für die Lebensfähigkeit und die ökonomische Sicherung der neuen Schule geleistet worden ist [Ossingen, Maur, Außersihl]. Im vorliegenden Falle kann beides für die Stadtgemeinde Winterthur als unbezweifelt & unbestritten vorausgesetzt werden.  Aber auch die übrigen, den bisherigen Sekundarschulkreis bildenden Gemeinden sind stark genug, um für sich allein einen oder mehrere Sekundarschulkreise auszumachen. Einer solchen Lösung, bei der jeder Theil zu seinem Rechte gelangt, ist die Gegenwart insofern günstig als im Gegensatz zu früher, der Widerstand der Landgemeinden gegen eine Trennung abgenommen hat & als auch die Bezirksschulpflege dieselbe nun mehr bevorwortet [sic!]. So einfach übrigens diese Lösung sich mit Bezug auf die Stadtgemeinde Winterthur ins Werk setzen läßt, so schwierig ist sie zur Zeit noch mit Bezug auf die künftige Gestaltung des Sekundarschulverbands der übrigen Gemeinden. Die Gerechtigkeit & Billigkeit erfordert aber, im Anschluß an die von diesen letztern Gemeinden erhobenen diesfälligen Begehren, die Trennung erst auf den Zeitpunkt anzuordnen, in welchem jene Gestaltung ebenfalls ins Leben treten kann. Endlich ist es als eine Pflicht des bisherigen Sekundarschulkreises anzuerkennen, daß derselbe mit den definitiv angestellten Sekundarlehrern über deren Ansprüche sich abzufinden hat, für den Fall, als dieselben an die neu gebildeten Schulen nicht wieder angestellt werden sollten.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Die Trennung des bisherigen Sekundarschulkreises  Winterthur in mehrere Sekundarschulkreise, von welchen einer aus der Stadtgemeinde Winterthur gebildet werden soll, wird im Prinzip ausgesprochen.
2. Die Abgrenzung der neuen Kreise ist Sache weiterer Schlußnahmen, welche den Zeitpunkt der Trennung gleichfalls bestimmen wird.
3. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Hinterbringung der erforderlichen Anträge für die Vollziehung.
