Bundeskanzlei; Uebermittlung d. Verordnung betr. d. Territorialeintheilung u. Nummerirung d. Truppeneinheiten.
Die Bundeskanzlei übermacht im Auftrage des Bundesrathes dessen Verordnung vom 15. März 1875 betreffend die Territorialeintheilung und die Nummerirung der Truppeneinheiten, sowie der zusammengesetzten Truppenkörper, in 400 Exemplaren.
Der Regierungsrath,
beschließt: 
Es sei die Verordnung der Direktion des Militärs zu geeigneten Vertheilung und zur eventuellen Antragstellung über die Publikation derselben überwiesen.
