Schrbn a. d. Bundesrath betr. Vergütung v. Sold & Verpflegung f. verfrühtes Einrücken v. Artillerie & Scharfschützen.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:  
I. Es wird dem Bundesrathe auf das Schreiben vom 8. vor. Mts., wodurch die Reklamation wegen Vergütung von Sold und Verpflegung für einen Besammlungstag bei den dießjährigen Wiederholungskursen der Artillerie und Scharfschützen abgewiesen wurde, erwiedert: Der Regierungsrath glaube, weitere Erörterungen darüber, ob in dieser Frage die Ansicht des Bundesrathes oder diejenige des Regierungsrathes die richtigere sei, unterlassen zu sollen, hingegen müsse er darauf aufmerksam machen, daß wenn der Bundesrath an seinem Beschlusse festhalte, dieses zur Folge haben werde, daß, wenn auch die Mannschaft an dem von der Eidgenossenschaft zu vergütenden Besammlungstage am Vormittag rechtzeitig einberufen werde, in den meisten Fällen, namentlich wo es sich um den Bedarf von Pferden, Kriegsfuhrwerken &. s. f. handle, die Organisation am Mittag, zu welcher Zeit die Truppe unter eidgenössisches Kommando zu treten habe, ihre Endschaft nicht werde erreicht haben, sondern dannzumal noch fortgesetzt werden müsse.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs. 
