Erhöhung d. Entschädig. d. Bank in Winterthur für d. Besorgung d. Salzfaktorei das.
Die Finanzdirektion berichtet:
A. Unterm 27. Septbr. 1864 & 24. Dezbr. 1864 wurde zwischen der Bank in Winterthur & der Direktion der Finanzen ein vom 31. Dezbr. gl. Js. vom Regierungsrath gutgeheißenes Uebereinkommen bezüglich der Geschäftsführung der Salzfaktorei Winterthur abgeschlossen, demgemäß die Bank sich verpflichtete, die mit der Salzfaktorei Winterthur verbundenen Geschäfte & übrigen Verrichtungen bis zum 31. Dezbr. 1867 zu übernehmen & durch das Personal ihrer dortigen Lagerhausverwaltung besorgen zu lassen gegen eine Entschädigung von jährlich Fr. 1 500 und eine Vergütung von 5 Rp. Reparaturgebühr pr. ausgehendes Faß [oder 4 Säcke] und Ueberlassung einer Ladegebühr von den, den Krahnen benutzenden Auswägern von 10 Rp. pr. Faß [oder 4 Säcke]. Außer den Löhnungen für die Angestellten hatte die Bank sämmtliche Unkosten für Beheizung, Beleuchtung & Reinigung der Lokalitäten sowie die Auslagen für Porti & Schreibmaterialien [ohne Drucksachen] nebst Nägeln, Reifen & übriges Material zur Faßreparatur zu übernehmen. Dem Staate hinwieder blieben die Kosten für Anschaffung & Unterhalt der benöthigten  Geräthschaften, sowie die ihm als Miether obliegenden Gebäudereparaturen überbunden.
B. Am 4. Okt. 1867 beschloß die Finanzdirektion mit Beisitzern den bezüglichen Vertrag bis auf Weiteres in Kraft bestehen zu lassen, in der Meinung, daß es der Finanzdirektion je nach Umständen frei gestellt bleiben soll, denselben nach vorangegangener halbjähriger Kündigung aufzuheben.
C. In mündlicher Verhandlung erklärte die Bank in Winterthur der Finanzdirektion, daß sie von dem bisherigen Vertrag zurückzutreten genöthigt sei, wenn ihr nicht bessere Bedingungen gestellt werden, indem sie, falls sie nicht effektiven Verlust auf sich nehmen wolle, nicht im Stande sei, den zur Besorgung dieser Geschäfte Angestellten eine größere Besoldung als Fr. 1 100 per Jahr auszurichten, zu welchem Preise es ihr nicht möglich sein werde, eine geeignete Persönlichkeit mit den Geschäften zu betrauen.
D. Nach dem Gesetze über das Salzregale ist die Besoldung eines Salzfaktors auf Fr. 2 000 normirt, wozu in dem Falle, daß der Fiskus von sich aus einen Salzfaktor bestellt, noch erhebliche Auslagen für Löhnung der Salzknechte hinzukommen. Es erscheint daher für den Fiskus immer noch vortheilhaft, wenn die der Bank in Winterthur ver-  abreichte Entschädigung für die Geschäftsbesorgung auf Fr. 2 000 erhöht wird, unter welcher Bedingung die Bank in Winterthur erklärt hat, bis auf Weiteres das bestehende Vertragsverhältniß ihrerseits aufrecht zu halten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, die der Bank in Winterthur für die Besorgung der Geschäfte der Salzfaktorei daselbst jährlich zu gebende fixe Entschädigung auf Fr. 2 000 zu erhöhen, in der Meinung, daß die übrigen Bestimmungen des Vertrages, incl. der Bestimmung betreffend die Kündigung vom Oktober 1867 bis auf Weiteres bestehen bleiben sollen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
