Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Auswirkung italien. Verehelichungsschriften für Giulio Bombelli v. Venegano superiore bei Varese & [Albertina] Friemann v. Langnau.
Das Pfarramt Langnau ersucht mit Zuschrift vom 20. dieß um diplomatische Verwendung für Auswirkung einer Promulgationsbescheinigung und Bürgerrechtszusicherung für die Verlobten:
Giulio Bombelli von Venegano superiore bei Varese in Italien, und
Elisabetha Albertina Friemann, von Langnau,
welches Dokument von der Heimatbehörde des Bombelli rechtswidrig zurückbehalten werde.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet. [l. M. v. h. T.]
