Schrbn an d. Reg. v. Glarus betr. Auslieferung des Jb. Aeppli v. Illnau.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 10. October 1854.]
Mit Schreiben vom 7. dieß trägt die Anklagekommißion an, daß die Auslieferung des Jb. Aeppli von Illnau, welcher im Kanton Glarus in Arbeit stehe und eines bei Herrn Hauptmann Schaufelberger in Goßau verübten Diebstals verdächtig sei, bei der Regierung des Kantons Glarus nachgesucht werden möchte.
Hierüber wird nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion  der Justiz,
von dem Präsidenten des Regierungsrathes
verfügt:
I. Es sei die Auslieferung des Aeppli an das Verhöramt des Bezirkes Hinweil bei der Regierung des Kantons Glarus nachzusuchen. (l. M. h. T.)
II. Mittheilung an die Direktionen der Justiz und der Polizei.
