Gesuch des H[errn] [Gottlieb] Höhn in Wädensweil, Ns. des [Konrad] Hauser v. dort, um Beitritt der kanton. Brandassekuranz zu dem für Hauser proponirten Akkomodementsvertrag.
Das Gesuch des Herrn Gottlieb Höhn, im Burstel, Gemeinde Wädensweil, als Vormundes des vom Schwurgerichte wegen Brandstiftung zu sechs Jahren Zuchthaus verurtheilten Conrad [sic!] Hauser, von Wädensweil, welches Gesuch dahin geht, daß die kantonale Brandassekuranz für die Entschädigungssumme, zu welcher das Schwurgericht den Hauser an dieselbe verurtheilt, dem zu 40% pr[o]ponirten Accomodementsvertrage beitreten möchte, wird der Direktion der Polizei zur Erledigung überwiesen.
