Gemdrth. Riesbach, erledigt. Rek. betr. Organisat. d. Armenwesens.
Die Bürgergemeinde Riesbach hatte mit Rücksicht auf Art. 52 der Staatsverfassung, nach welchem die Besorgung des Armenwesens auch den politischen Bürgergemeinden übertragen werden kann, behufs Erzielung größerer Einfachheit in der Verwaltung u. Ermöglichung besserer Kontrole über die  einzelnen Armen unterm 10. Dez. 1871 folgenden Beschluß gefaßt:
1. Die Bürgergemeinde Riesbach übernimmt mit dem 1. Jenner 1872 die Besorgung des bürgerlichen Armenwesens zu selbstständiger Organisation u. Verwaltung.
2. Sie wählt hiefür aus ihrer Mitte eine Armenpflege von 3 Mitgliedern auf eine Amtsdauer von 3 Jahren.
Die erste Erneuerung fällt mit der Integralerneuerung der sämmtlichen Gemeindsbehörden zusammen. Der Präsident wird durch die Armenpflege aus ihrer Mitte bezeichnet. Das Aktuariat versieht der jeweilige Gemeindrathsschreiber.
3. Die Armenpflege wählt den Verwalter des Armengutes in oder außer ihrer Mitte ebenfalls auf die Dauer von drei Jahren u. bestimmt dessen Besoldung. Der Armengutsverwalter hat eine Kaution von Fr. 10,000 zu leisten.
4. Die Armenpflege wird mit der Ausscheidung des Centralarmengutes beauftragt.
Der Bezirksrath Zürich, welchem dieser Beschluß zur Anerkennung mitgetheilt worden, beschloß unterm 1. Febr. 1872: „Der Beschluß der Bürgergemeinde Riesbach betreffend selbstständige Organisation u. Verwaltung des Armenwesens wird nicht anerkannt, bis die bürgerliche Kirchgemeindsversammlung darüber Beschluß gefaßt hat.“
Dagegen rekurrite unterm 21. Febr. der Gemeind-  rath Riesbach [Bürgersektion]. Dieser Rekurs wurde dem Bezirksrathe Zürich für sich u. zu Handen der Kirchenpflege Neumünster, sowie der Gemeindräthe Hottingen u. Hirslanden zur Beantwortung überwiesen.
Aus den Beantwortungen geht hervor, daß unterm 17. März von der Kirchgemeindsversammlung Neumünster beschlossen wurde[:]
1. den drei politischen Gemeinden Riesbach, Hottingen und Hirslanden mit 1. Juli 1872 die Besorgung des bürgerlichen Armenwesens zu selbstständiger Organisation u. Verwaltung zu überlassen.
2. die Ausscheidung des Centralarmengutes u. Vertheilung des Kirchenalmosens den drei bürgerlichen Armenpflegen resp. den drei politischen Gemeinden zu überlassen.
Der Regierungsrath,
mit Rücksicht darauf, daß der Rekurs des Gemeindrathes Riesbach gegen den Beschluß des Bezirksrathes Zürich durch den Beschluß der Kirchgemeinde Neumünster seine Erledigung gefunden hat u. durch denselben gegenstandslos geworden ist,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei der Rekurs als erledigt abzuschreiben.
II. Seien die Akten dem Bezirksrathe Zürich zurückzustellen behufs erstinstanzlicher Erledigung der unterm 17. April angehobenen Beschwerden betreffend Abweisung  unterstützungsbedürftiger Bürger durch die Armenpflege Neumünster, soweit dieselbe noch einer Erledigung bedürfen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich u. den Gemeindrath Riesbach.
