Schreiben an das K. Würtemb. Staatsministerium der auswärt. Angelegenheiten betref. Anhandnahme der Untersuchung gegen K. B. Englerth wegen betrüglichen Bankerots.
Das Kriminalgericht berichtet unterm 31. Dezember 1847. es habe unterm 10ten Juli 1847. gegen den gewesenen Besitzer des Schlosses Girsperg, Karl Boromaur Englerth von Rottweil Königreich Würtemberg, welcher sich heimlich von Girsperg entfernt und dann in Konkurs gerathen – sei Untersuchung eingeleitet und ihn zugleich in Anklagezustand versetzt, da er sich nach Act. No. 81. verschiedene Handlungen erlaubt zu haben scheine, welche nach §. 246. des Strafgesetzbuches unter den Begriff des betrüglichen Bankerotts fallen. Durch später beigebrachte Actenstücke habe sich zwar dieser Verdacht wesentlich vermehrt, allein da Englerth sich gegenwärtig in seiner Heimat Rottweil befinde und ein Auslieferungsvertrag mit der Krone Würtemberg nicht bestehe, auch nach dortigen Gesetzen eine Auslieferung dortseitiger Angehöriger an auswärtige Gerichte nicht Statt finden könne, so finde sich das Kriminalgericht veranlaßt, die sämmtlichen Acten dem Regierungsrathe mit dem Ersuchen  zu übermachen, dieselben der K. Würtembergischen Regierung behufs Fortsetzung der Untersuchung und Erledigung der Sache anzubieten.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens
beschlossen:
Es sei im Sinne des Antrages des Kriminalgerichtes an das K. Würtembergische Ministerium des Äußern zu schreiben mit dem Ersuchen, das Ergebniß der Beurtheilung anher einberichten zu wollen [l. M. v. h. T.]
