Landrechtsertheilung an Herrn Friedrich Schärer von Basel.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 30. v. M. beschloßen, dem Herrn Heinrich Schärer von Basel, nachdem derselbe sich über die Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht zu ertheilen, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Wipkingen zu bestätigen. 
Hiefür hat der Herr Schärer an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von 160. Frk. u. an die politische Gemeinde Wipkingen ihre Einzugsgebühren zu bezahlen, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom  20. September 1833. sich über die Entrichtung der erstern sowohl als der letztern binnen Monathsfrist bey der Staatskanzley ausweisen u. eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle. – Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Zürich zu Handen der Gemeinde Wipkingen u. des Bittstellers unter Rücksendung der eingelegten Acten, für Letztern Kenntniß gegeben, auch dem Schärer eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt. 
