Reg. v. Waadt. Gesuch um Delegirung d. Gerichtsstandes in Ehescheidungssachen d. Frau Gattiker-Chapuis an d. waadtländ. Gerichten [sic!].

[Präsidial-Verfügungen
16. September 1873.]
Das mit Schreiben vom 12./15. dies des Staatsrathes Waadt eingegangene Gesuch der Frau Johanna Maria geb. Chappuis [sic!], Ehefrau des Emil Gattiker von  Horgen, um Delegirung des Gerichtsstandes in der vorhabenden Scheidungsklage der letztern an die waadtländischen Gerichte, wird der Direktion der Justiz & Polizei zur Antragstellung überwiesen.
