Kantonsrathspräsidium; Vermehrung d. Traktanden.

Der Regierungsrath,
beschließt:
An den Kantonsrathspräsidenten folgendes Schreiben zu richten:
„Ihrer mit verehrlicher Zuschrift vom 20. Dezbr. 1881 übermittelten Einladung folgend, beehren wir uns, der von Ihnen für die außerordentliche Session des h. Kantonsrathes vom 9. Januar 1882 entworfenen Traktandenliste folgende Geschäfte beizufügen:
„1. Genehmigung der Verordnung des Regierungsrathes betr. die Genossenschaften für das Halten von Zuchtstieren.
2. Entwurf des Regierungsrathes zu einem Gesetze betr. die Flurpolizei.
3. Bericht und Antrag des Regierungsrathes betr. Zuschuß des Staates zu den Liebesgaben für die Wetterbeschädigten.
4. Nachtragskreditbegehren für die Stipendien  am Seminar Küsnacht.
5. Nachtragskreditbegehren für die Bauten in Rheinau & an der Thierarzneischule.“
