Telegraphenbureau Dachsen.

Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
An das schweiz. Post- & Eisenbahndepartement folgendes Schreiben zu richten:
„In Beantwortung Ihres Schreibens vom 2. Febr. d. Js., worin Sie uns zur Kenntniß bringen, daß die Nordostbahndirektion neuerdings den Vertrag über Besorgung des öffentlichen Telegraphendienstes auf der Bahnstation Dachsen durch ihr Personal auf Ende dieses Jahres gekündet habe, & worin Sie uns ferner um rechtzeitige Mittheilung darüber er-  suchen, ob nach Ablauf erwähnter Frist dieses Bahntelegraphenbureau durch ein gewöhnliches Gemeindetelegraphenbureau ersetzt werden solle, haben wir Ihnen zu erwidern:
Der Gemeinderath Dachsen hat auf die an ihn von der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Zusendung Ihres Vertragsentwurfes gerichtete dießbezügliche Anfrage mit Schreiben vom 29. Februar angezeigt, die Gemeinde habe in ihrer Versammlung, am 28. gl. Mts. beschlossen, den Fortbetrieb eines Gemeindetelegraphenbureau auf Grundlage Ihres Vertrages abzulehnen, weil bei der schwachen Benutzung des Telegraphen durch die dortige Bevölkerung die Opfer, die der Betrieb erfordere, zu groß seien.
Indem wir im Hinblick auf die Bedeutung der Eisenbahnstation Dachsen für den Fremdenverkehr wegen der Nähe des Rheinfalles unser Bedauern über dieses negative Resultat aussprechen, hoffen wir doch, daß es Ihnen gelingen möge, vielleicht auf Grundlage eines günstigern Vertrages oder durch Einwirkung auf die Nordostbahndirektion, eine den Verhältnissen angemessene, günstige Lösung dieser Angelegenheit herbeizuführen.“
