Reg. v. Freiburg. Zuschrift an dies. betr. d. Beschwerde d. J. J. Nägeli v. Bülach in Bulle.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
A. Auf eine Zuschrift von J. J. Nägeli, Lithograph von Bülach, wohnhaft in Bulle Kts. Freiburg dat. 11. Sept. d. Js., womit er sich über das Verfahren der dortigen Dazwischenkunft nachsucht, theilte die Justiz- u. Polizeidirektion den wesentlichen Inhalt der Beschwerdeschrift der Polizeidirektion des Kts. Freiburg mit u. zwar in folgender Fassung:
„Mit Schreiben datirt Bulle 11. Sept. 1872 theilt ein Joh. Jakob Nägeli, Bürger von Bülach hiesigen Kantons, als Lithograph wohnhaft in Bulle dortseitigen Kantons, anher mit:
„Nachdem er sieben Jahre lang in Bulle als unbescholtener  Mann mit seiner Familie gelebt, habe er mit seinem letzten Miethsherrn Louis Dosbioles Wortwechsel bekommen, aus dem sich ein Prozeß ergeben, der für ihn unglücklich ausgefallen sei. Desbilles [sic!] habe für Miethzins u. Gerichtskosten auf seine, Nägeli’s Fahrhabegegenstände gerichtliche Pfändung erwirkt, sowie seine Wegweisung von Desbilles Haus. Es sei ihm also unmöglich gewesen, sein Eigenthum zu hüten. Trotzdem sei er, als später einige Gegenstände gefehlt, auf die Klage des Desbilles in Untersuchungsverhaft gezogen und zu 15 Tagen Zuchthausstrafe verurtheilt worden. Weil ihm das nöthige Geld gemangelt, habe er die Appellation nicht ergreifen können. In diesem Strafverhaft sei die Behandlung der Art gewesen, daß er seine Gesundheit habe ruiniren müssen, welche Behauptung er durch ein ärztliches Zeugniß belegt.
„Durch diese Vorgänge sei sein bisheriger Erwerb gestört, seine Oekonomie zerrüttet u. auch sein zukünftiges Bleiben in Bulle, wo er eine solide Existenz gegründet gehabt habe, geradezu unmöglich gemacht worden. Er sei gezwungen, diese Verhältnisse seinen Heimatsbehörden zur Kenntniß zu bringen, um mit deren Hülfe Schutz u. allfällige Entschädigung für erlittene Unbill zu erlangen –“
und ersuchte dieselbe unterm 14. v. Mts., sie möchte durch einen sachbezüglichen Bericht sie in die Lage versetzen, allfällig entsprechende Maßnahmen zur Aufhebung gerechter Klagen des dießseitigen Bürgers treffen zu können.
B. Bis zur Stunde ist ungeachtet eines Erinnerungsschreibens vom 19. dieß der gewünschte Bericht nicht eingegangen.  
C. Mit Schreiben vom 22. dieß drängt Nägeli zur möglichst raschen Behandlung u. Aufhebung seiner Klagen, indem er laut dem eingesandten Mahnschreiben der Staatseinnehmerei zur Bezahlung der Gerichtskosten innert kürzester Frist aufgefordert worden sei, widrigenfalls er dieselben im Verhaft abzusitzen haben werde;
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Die Regierung des Kantons Freiburg wird unter Mittheilung des Sachverhaltes in einem Schreiben um Aufschluß über diese Beschwerden ersucht.
2. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirektion.
