Der Recurs des Herrn Alt-Gemeindammann Schaufelberger von Wernetzhausen betreffend Rechnungsverabscheidung wird unbegründet erklärt.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 12. v. M. in Sachen des Herrn Alt-Gemeindammann Schaufelberger für sich und Nahmens der Mehrheit der Civilgemeinde Wernetzhausen betreffend Recurs gegen die vom 11. July v. J. datirte Verabscheidung der Rechnung über das Gemeindgut Wernetzhausen durch den Bezirksrath Hinweil, – gestützt auf das Ergebniß der Acten und in Berücksichtigung:
1.) Daß die von der Mehrheit der Civilgemeinde Wernetzhausen in dem Abschiede der Rechnung über die Verwaltung des Civilgutes vom Jahre 1837. unter litt. a. b. und c. gemachten Censurbemerkungen nicht nur auf keinerley Weise näher begründet worden sind, im Gegentheil durch die von dem Bezirksrathe Hinweil vorgenommene Untersuchung dieselben sich als völlig unwichtig herausgestellt haben.
2.) Daß bezüglich auf die weitere in dem erwähnten Rechnungsabschiede unter litt. d. enthaltene Protestation gegen die in fragliche Rechnung aufgenommenen, wegen der projectirten Ausscheidung des Gerechtigkeits-  und Bürgergutes verlaufenen Kosten, die Entscheidung der Frage, von wem die dießfälligen Ausgaben zu tragen seyen, dem Civilrichter und nicht den Verwaltungsbehörden zusteht, immerhin aber wegen eines solchen die arithmetische Richtigkeit einer Rechnung nicht beschlagenden Anstandes, die Ratification nicht unbedingt verweigert werden kann, sondern im Intereße eines geregelten Geschäftsganges die Abnahme einer solchen Rechnung unter angemeßen erachtetem Vorbehalte gleichwohl Statt finden muß, – gefunden, es sey der Recurs der Mehrheit der Civilgemeinde Wernetzhausen im Sinne der Berücksichtigungen unbegründet, und demnach erkennt:
1.) Es sey die von dem Bezirksrathe Hinweil unterm 11. July v. J. ausgeprochene Ratification der Rechnung über die Verwaltung des Bürgergutes der Civilgemeinde Wernetzhausen in der Meinung bestätigt, daß den Recurrenten überlaßen bleibe, ihre Einwendungen gegen die in Fraglicher Rechnung enthaltenen, auf die Ausscheidung des Gerechtigkeits- und Bürgergutes bezüglichen Ausgaben auf civilrechtlichem Wege geltend zu machen.
2.) Sey von diesem Beschluße dem Bezirksrathe Hinweil  unter Rücksendung der Acten für sich und zu Handen der Betheiligten mittelst Protokollsauszuges Kenntniß zu geben.
