Beitrag an 4 Wasserbeschädigte v. Juni 1878 in in [sic!] Rykon - Zell.
Laut Zuschrift des Statthalteramtes Winterthur vom 19. Juni d. Js. sind als die im mittleren Töß-  thale vom Hochwasser des 3. und 4. Juni d. Js. am härtesten geschädigten Personen zu betrachten:
1. Jakob Isler, a. Förster,  in Zell [Rykon]
2. Albert Isler, Tagelöhner [“]      “
3. Rudolf Ott,          “          [“]      “             &
4. Rudolf Wäckerli             [“]      “
Es stellen nun dieselben das Gesuch, der Staat möchte sich ihrer, weil durch die Katastrophe der neuesten Ueberschwemmung in eine äußerst hülfsbedürftige Lage versetzt, durch Verabfolgung eines Unterstützungsbeitrages so weit immer möglich annehmen.
Vom Statthalteramt Winterthur wird dieses Gesuch in Anbetracht, daß die Lage der durchweg wenig bemittelten Petenten eine sehr precäre sei, bestens befürwortet und diese Unterstützung des Gesuches durch Hinweis auf die Berichterstattung des Gemeindrathes Zell motivirt, welcher sich über den von den Gesuchstellern erlittenen Schaden und deren Verhältnisse in folgender Weise ausspricht:
I. den Jakob Isler, a. Förster, betreffend:
„Die obere Ecke seines Hauses ist vom Fundament bis zum Dach ganz weggerissen worden und in Folge dessen ist auch die mittägliche und die östliche Hausmauer zerrissen, so daß auf diesen beiden Seiten vom noch stehenden Bauwerk auch noch abgetragen  werden muß.
Herr Baumeister Müller, in Seen, berechnet die Wiederherstellungskosten auf Fr. 2637 laut eingegebenem Voranschlag.
Im Weitern sind dem a. Förster Isler circa 1/2 Vrlg. Land weggeschwemmt worden nebst 5 Bäumen, & ca 1 Juchart anderes Land wurde überkiest & verschlammt.
Den Verlust an Fahrhabe schlägt er auf 50 Fr. an. Isler versteuert ein Vermögen von Fr. 2800, dagegen kein Einkommen; Hülfe thut ihm wirklich noth: er ist krank und völlig arbeitsunfähig & würde kaum mehr im Stande sein, die Kosten der Hauptreparatur aufzutreiben; und zu alledem muß er auch noch mehrere Großkinder unterstützen.“
II. Betreffend Albert Isler:
„Sein Haus, pr. Fr. 6000 assekurirt gewesen, ist bis auf wenige Trümmer von der Baustelle verschwunden. Die Ueberbleibsel mögen noch ca Fr. 300 werth sein. Die Fahrhabe, vor der Wassergröße jedenfalls Fr. 1400 werth, repräsentirt jetzt nur noch einen Werth von ca Fr. 400.
An Vermögen versteuert Albert Isler Fr. 2100 und an Einkommen Fr. 600; ohne Hülfe wäre dieser Mann ruinirt.“
III. Rudolf Ott, resp. dessen Familie betreffend: 
Die Fahrhabe dieser Familie, welche wol einen Werth von Fr. 2000 gehabt haben mag, hat nunmehr nur noch einen solchen von ca Fr. 200.
Ott versteuert Fr. 600 Einkommen, dagegen kein Vermögen.
Die Familie ist der Unterstützung bedürftig; ein allfälliger Beitrag wäre in den Händen der Ehefrau Ott besser aufgehoben, als in denen des etwas leichtsinnigen Hausvaters.“
IV. Betreffend Rudolf Wäckerli:
„Der Werth der Fahrhabe dieses Geschädigten ist durch die Ueberschwemmung von Fr. 400 auf ca Fr. 60 reduzirt. – Wäckerli versteuert ein Vermögen von Fr. 1500, dagegen kein Einkommen. Er ist ein alter, alleinstehender Mann ohne Erwerb; zudem droht ihm Einbuße seines kleinen Vermögens durch möglicherweise eintretende Zahlungsunfähigkeit seines ebenfalls schwer geschädigten Debitors Albert Isler.“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Auf Rechnung der Liebessteuer für die Wasserbeschädigten vom Jahr 1878 werden aus dem Restsaldo der Liebesgaben von 1876 nachbenannten Wasserbeschädigten folgende Beiträge bewilligt:  
1. dem Jb. Isler, a. Förster         in Rykon - Zell Fr.  800.
2.    “    Albert Isler, Tagelöhner [“]             “        “  1500.
3. der Familie Ott                       [“]             “        “    300.
4. dem Rudolf Wäckerli             [“]             “        “    100.
II. Die Ausbezahlung geschieht durch die Vermittlung des Gemeindrathes Zell.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Zell, an das Statthalteramt Winterthur & an die Direktion des Innern zur Vollziehung.
