Das Gesuch der Regierung von Glarus betreffend verlangte Versorgung zweyer Weibspersonen in die hiesige Strafanstalt wird abgewiesen.

[Iussu Präsidii.
Actum Samstags den 15. September 1838.]
Da die Regierung des Standes Glarus mit Schreiben vom 14. d. M. das Ansuchen stellt, daß zwey von dortseitigen Gerichten condamnirte Weibspersonen in die hiesige Verhaftsanstalt aufgenommen werden möchten, so wird derselben rückantwortlich angezeigt, daß man bedaure, ihrem Wunsche nicht entsprechen zu können, weil die hiesige Anstalt kaum mehr für Unterbringung der eigenen Sträflinge hinreiche, so daß bereits von neuen Bauten zu diesem Zwecke die Rede sey. 
