Schweiz. statistische Gesellschaft. Verabreich. e. Staatsbeitrages an dies.
Herr Diakon J. L. Spörri in Neumünster stellt Namens & als Präsident der Centralkommission der schweizerischen statistischen Gesellschaft in einem an die Kantonsregierungen gerichteten Kreisschreiben d. d. 8. Dez. d. Js. das Gesuch, die Zwecke der Gesellschaft durch Zusicherung eines  Beitrages oder durch Abonnement auf eine größere Anzahl von Exemplaren der nachbenannten Zeitschrift zu Handen der Kantonal- oder Bezirksbeamtungen auch für das Jahr 1866 zu unterstützen. Zugleich legt derselbe die Nummer 9 und 10 vom September & Oktober d. Js. der Zeitschrift für schweizerische Statistik bei, in welcher neben einer den Gang der Gesellschaft während des verflossenen Geschäftsjahres beleuchtenden Eröffnungsrede auch die Rechnung der schweiz. statistischen Gesellschaft vom Juli 1864 bis & mit dem 31. August 1865 enthalten ist. Nach derselben betragen
die
Einnahmen
Frk.
3865.50
Rp.
“
Ausgaben
“
3715.59
“
“
Baarschaft
“
149.91
“
&
die Werthschriften [Obligi]
“
1646.06
“
also Vermögensbestand mit 31. Aug. 1865
Frk.
1796.  –
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Der schweizerischen statistischen Gesellschaft wird für das Jahr 1866 ein Beitrag von Frk. 250 bestimmt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
