[Johannes] Gropper in Aeugst. Bestimmung e. Wasserzinses etc.
In Sachen,
des Hrn. Johannes Gropper in Aeugst,
betreffend Wasserrecht u. Wasserzins,  
hat sich ergeben:
A. Mit Urkunde vom 5. März 1868 wurde dem Hrn. Hartmann Fischer in Aeugst die Errichtung eines Wasserwerkes am Jonabache bewilligt, welches seither in den Besitz des Hrn. Johannes Gropper von Rettenbach, seßhaft in Aeugst, übergegangen ist. Bei der Ausführung des Wasserwerkes wurde die Konzession insoweit überschritten, als das Auffangswuhr um 170 Fuß weiter bachaufwärts angelegt wurde, was jedoch mit Vorwissen der Bachanstößer geschah u. in wasserbaupolizeilicher Beziehung zulässig ist.
B. Die kürzlich vorgenommene Vermessung der Wasserkraft ergab folgendes Resultat:
Die mittlere Wassermenge muß zu 4 Kubikfuß angenommen werden; das nutzbare Gefälle beträgt nach Abzug von 1‰ für Zu- und Ablauf 17 Fuß, somit ergeben sich 17 x 4 x 54 = 3672 / 500 = 7,3 Pferdekräfte.
Nach § 15 des Gesetzes beträgt der Wasserzins bei konstanter Wassermenge für jede Pferdekraft Fr. 4, es kommt somit der Wasserzins auf 4 x 7.3 = Fr. 29.20 pr. Jahr zu stehen u. ist vom 1. Mai 1872 an in diesem Betrage zu entrichten.
Nach dem alten Wasserrechtsgesetze beträgt der Wasserzins 4 x 17 = 68 / 20 = 3,4 Maßeinheiten à Fr. 7.29 = Fr. 24 78 per Jahr u. ist laut § 4 dieses Gesetzes vom 6. März 1871 an zu entrichten; Hr. Gropper hat demnach für die Zeit vom 6. März 1871 bis 1. Mai 1872 Fr. 28 84 nachzu-  zahlen.
C. Dem Wasserwerksbesitzer wurde mit Verfügung vom 14. Brachmonat d. Js. der Vermessungsbericht mit getheilt u. er hat keine Einsprache gegen denselben erhoben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Der jährliche Wasserzins für das mittelst Urkunde vom 5. März 1868 dem Hrn. Hartmann Fischer in Aeugst ertheilte, gegenwärtig im Besitze des Hrn. Johannes Gropper in Aeugst befindliche Wasserrecht am Jonabache wird auf Fr. 29 20 Rp. festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Male mit 1. Mai 1872 zu bezahlen ist.
Für die Benutzung der Wasserkraft vom 6. März 1871 an bis 1. Mai 1872 hat Hr. Gropper an die Domänenkasse des Staates sofort die Summe von Fr. 28 84 nachzuzahlen.
II. In Abänderung des Disp. I Ziff. 5 der Urkunde vom 5: März 1868 wird das Nivellement folgendermaßen festgesetzt:
a.
Bachsohle beim Auffangswuhr
18.00
statt
21.04.
“
Oberfläche des Auffangswuhres
17.02
“
20.00.
b.
       “          der Grundschwelle am Kanaleinlauf
17,77
“
21,00.  
d.
Bachsohle       beim Kanalauslauf
36,80.
“
Wasserspiegel    “             “
36,30.
e.
Einschnitt an einer Buche ob dem Wuhr am linken Bachufer
 17,71.
f.
Einschnitt an einer Tanne ob dem Wuhr am rechten Bachufer
 17,69.
g.
Auf Markstein zwischen dem Lande von Fischer u. Spinner nächst dem Bache
18,49.
h.
Einschnitt an einem Weidenstock beim Kanalauslauf
 33,83.
III. Die Disp. I und II des gegenwärtigen Beschlusses sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 5. März 1868 aufzunehmen.
IV. Mittheilung an Hrn. Gropper unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion u. an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
