Bewilligung des Credites für einen freiwilligen Unterrichtskurs der Officiere u. Unteroffiziere des Landwehrbataillons.
Mit Eingabe vom 8t. d. M. theilt der Kriegsrath mit, nach einem Berichte des Infanteriekommandos wünschen ca. 53. Unter-Offiziere des Landwehrbataillons Meier nebst ca. 8. Offizieren für sechs Tage freiwillig einen Unterrichtskurs in der Caserne mitzumachen, was dieses um so mehr empfehle, als die Unteroffiziere der Landwehr sonst sehr wenig Gelegenheit zur Ausbildung haben. Der Kriegsrath selbst finde den dadurch bewiesenen militärischen Eifer dieser Offiziere und Unteroffiziere sehr lobenswerth und die Sache selbst zwekmäßig, glaube aber die Bewilligung des hiezu erforderlichen Credites von 400. Frkn. besonders wegen der dieses Jahr ohnehin stattfindenden außerordentlichen Ausgaben nicht ohne Zustimmung des Regierungsrathes aussprechen zu dürfen.
Der Regierungsrath hat hierauf in Anerkennung der von dem Kriegsrathe selbst angedeuteten militärischen Rüksichten  
beschlossen:
Ist die fragliche Ausgabe bewilligt und hievon dem Kriegsrathe für sich und zu Handen des Infanteriekommandos zur Vollziehung Kenntniß zu geben.
