Bericht des Statthalteramts Hinweil betf. die Großrathswahl in Bubikon.

Præsidial-Verfügungen.
Actum den 13. Juni 1851.
Mit Zuschrift vom 12 d. gibt das Statthalteramt Hinweil die Gründe an, warum von dem Wahlkreise Bubikon bis jetzt die Nachwahl in den Großen Rath nicht vorgenommen worden sei  und bemerkt dabei, es sei die Wahlkreisversammlung zur Vornahme der Wahl auf den 22 d. einberufen.
Es wird verfügt:
Sei das Statthalteramt Hinweil einzuladen, dafür besorgt zu sein, daß der Verbalprozeß über die vorzunehmende Wahl unverzüglich eingesendet werde.
