Beschluß betreffend die Streitigkeit zwischen der Aargauischen Gemeinde Berg-Dietikon und der hierseitigen Gemeinde Dietikon, betreffend Straßenunterhalt.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 23sten December vorrigen Jahres betreffend die Streitigkeit zwischen der Aargauischen Gemeinde Berg-Dietikon und der hierseitigen Gemeinde Dietikon über den Unterhalt eines Theiles der Straße von Berg-Dietikon und Dietikon, auf das Ergebniß der Acten, beschlossen, folgendes Schreiben an Landammann und Kleinen Rath des Standes Aargau zu erlassen. 
Tit:
Nach Eingang Euers verehrlichen Schreibens vom 25sten October v. J., betreffend die Anstände zwischen der dortseitigen Gemeinde Berg-Dietikon und der Zürcherischen Gemeinde Dietikon, über den Unterhalt eines Theiles der Straße von Kindhausen nach Dietikon, haben wir nicht ermangelt, dieser Angelegenheit die vollste Aufmerksamkeit zu widmen, aus aber sorgfältiger Prüfung aller sich auf dieselbe beziehenden Verhältniße keineswegs überzeugen können, daß aus Gründen des Rechtes oder der Billigkeit die in Rede stehende Unterhaltungspflicht der hierseitigen Gemeinde Dietikon auferlegt werden könne.
Der Vertrag vom 12ten September 1787., deßen Existenz auch Aargauischer Seite anerkannt wird, datirt sich zwar aus einer Zeit, wo die erwähnten beyden Gemeinden zur Grafschaft Baden gehörten, allein aus dem Uebergange derselben in den Staats-  verband zweyer verschiedener Cantone folgt noch keineswegs, daß derselbe aufgehoben worden sey. Für die Behauptung, daß durch diesen Vertrag eine Regulirung sämmtlicher Verpflichtungen der damahligen Gemeinde Dietikon in Betreff des ihr obliegenden Straßenunterhaltes beabsichtigt und daß durch Uebernahme des fraglichen Straßenzuges Berg-Dietikon von allen andern Leistungen an die übrigen Straßen befreyt worden sey, liegt kein Beweis vor, vielmehr trägt die Uebereinkunft den Character eines civilrechtlichen Vertrages an sich, durch welchen zwey Gemeindstheile mit Berücksichtigung ihrer gegenseitigen Convenienz sich über die Verbeßerung und künftige Unterhaltung gewißer einzelnen Straßenzüge verständigt haben. Durch den Anschluß der fraglichen Gemeindsabtheilungen an verschiedene Cantone ist deren Verhältniß mit Hinsicht auf die Benutzung der fraglichen Straßen nicht verändert worden, und wenn auch der einen oder andern durch die gesetz-  lichen Vorschriften in dem betreffenden Canton Pflichten mit Beziehung auf den Straßenunterhalt auferlegt worden sind, die ihnen zur Zeit ihrer Vereinigung nicht abgelegen haben, – so kann dieß auf damahls eingegangene privatrechtliche Verbindlichkeiten keinen Einfluß ausüben.
Wenn ferner die Aargauischen Gesetze angerufen werden, um einer Zürcherischen Gemeinde neue Lasten aufzubürden, so kann mit gleichem Recht auf die Anwendung des zürcherischen Straßengesetzes vom 18. April 1833. gefordert werden, welches ausdrücklich die Gültigkeit früherer Verträge über den Straßenunterhalt anerkannt.
Das angegebene Factum, daß die hierseitige Gemeinde Dietikon seit der Trennung von Berg-Dietikon bis in den Jahren 1827. und 1833. die streitige Straßenstrecke wiederholt und ausschließlich verbeßert und dadurch die stillschweigende Aufhebung des Vertrages vom 12ten September 1787. anerkannt habe, wird von derselben bestimmt in Abrede gestellt und vielmehr  behauptet, daß sie immer an der Uebereinkunft festgehalten habe.
Wenn dann noch angeführt wird, daß die Gemeinde Berg-Dietikon durch die Trennung von Dietikon gewiße Vortheile eingebüßt habe, die für dieselbe aus der frühern Vereinigung in eine politische Gemeinde hervorgegangen seyen, so kann Dietikon auch seinerseits gerade die nähmliche Behauptung aufstellen, und somit ist nicht abzusehen, wie sich hieraus irgend eine rechtsbeständige Folgerung ableiten lasse.
Uebrigens hat der Uebergang der beyden Gemeinden an zwey verschiedene Cantone keineswegs den Verband derselben in allen Beziehungen aufgehoben, in dem Berg-Dietikon noch gegenwärtig nach Dietikon kirchgenößig ist.
Wir stehen daher in der Ansicht, daß Berg-Dietikon, so lange nicht auf dem Wege der freywilligen Uebereinkunft mit Dietikon etwas anderes festgesetzt wird, die Straße nach Kindhausen in dem vertragsmäßigen Umfange  zu unterhalten habe, und wir müßen demnach das dringende Gesuch erneuern, daß jene Gemeinde zu Erfüllung dieser ihr obliegenden Verpflichtung angehalten werde.
