Die Regierung von Thurgau nimmt den Antrag zu einer Conferenz über die Liegenschaften der Schweizerischen Klöster im Großherzogthum Baden an, und die Regierung von Aargau wird ebenfalls dazu eingeladen.
Mit Schreiben vom 17. d. Ms. antwortet die Regierung des Standes Thurgau, daß sie den hierseitigen Antrag zu einer Conferenz, betreffend die Inhibition der Großherzoglich-Badischen Regierung gegen Veräußerung jenseitiger den schweizerischen Klöstern zugehörigen Liegenschaften mit Vergnügen annehme, und daher einen Vorschlag über Zeit und Art zu derselben gewärtigen wolle, übrigens auch finde, daß es zweckmäßig seyn dürfte, den Stand Aargau, welcher gleiche Intereßen habe, zur Theilnahme einzuladen. 
Nach Anhörung dieser Antwort hat der  Regierungsrath beschloßen: 
1.) Die Regierung von Aargau ebenfalls mit angemessener Eröffnung zu dieser Conferenz einzuladen.
2.) Der Regierung von Thurgau in Erwiederung ihrer Zuschrift davon Anzeige zu machen, und beyden Ständen theils zum Zeitpunkte der Zusammenkunft Montag den 9ten April Morgens um 9. Uhr, theils zum Orte derselben Zürich als im Mittelpunkte gelegen, vorzuschlagen. 
Endlich wurden dann die HHerren Regierungsräthe Eduard Sulzer und Melchior Sulzer als hiesige Committirte zur Conferenz gewählt. 
