Körperverletzung Wuhrmann v. Oberwinterthur.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht:
a. Der vom Statthalteramt Horgen mit Zuschrift vom 20. August eingesandten Akten über die vom Gemeindammannamt Richtersweil vorgenommene Untersuchung, betr. eine von Kd Wuhrmann, von Oberwinterthur, geb. 1869, am 10. Juli d. Js. in der Kattundruckerei der Firma Rieter, Ziegler & Cie, in Richtersweil erlittene Körperverletzung;
b. eines Gutachtens des eid. Fabrikinspektorates vom 12. Septbr.;
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch [abgesehen von der Kostenfrage] zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt  Horgen unter Rücksendung der Akten & an das eid. Fabrikinspektorat des I. Kreises.
