Bundesrath; Zuschrift wegen Verlängerung d. Jagdzeit.

[Präsidial-Verfügungen
9. October 1876.]
Der Bundesrath theilt mit, daß er in eine Verlängerung der Jagdzeit über den 15. Christmonat hinaus nicht einwilligen könne, da die Schneejagd mehr als etwas die gänzliche Ausrottung des Wildes begünstige. Man könne ja für die verkürzte Jagdzeit die Taxe herabsetzen oder den Bann nicht auf Jagdhunde ausdehnen, da wuthkranke Hunde bei der Jagd nichts leisten und die Gefahr der Verbreitung der Krankheit auf der Jagd gering sei. Angesichts der Schäden welche die Hochwasser dieses Jahr an der Wildbrut angerichtet, müßte es aber für zweckmäßig erscheinen die Jagd in den Kantonen Zürich, St. Gallen und Thurgau überhaupt abzukürzen, insbesondere das Abschießen der Rebhühner vor. Mts. Oktober ab zu untersagen. Das Schreiben geht an die Direktion der Justiz und Polizei zur Antragstellung.
