Dr Bernhard Schlatter v. U/Hallau. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 4. Februar übermittelt das  Statthalteramt Bülach dem Regierungsrathe ein Schreiben des Gemeindrathes Wallisellen vom 29. Jenner, worin dieser das Gesuch stellt, es möchte dem Hrn. Bernhard Schlatter, Arzt von Unter-Hallau, Kts. Schaffhausen, welcher seit 1856 in Wallisellen niedergelassen[,] mit einer Kantonsbürgerin verehelicht und am 7. Juli 1872 unentgeldlich in den Bürgerverband dieser Gemeinde eventuell aufgenommen worden sei, das zürch. Kantonsbürgerrecht ertheilt werden.
Durch die beigelegten Akten ist der Ausweis über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Hrn. Schlatter wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wallisellen bestätigt, und zwar gegen Entrichtung der auf die Hälfte reduzirten Landrechtsgebühr, also von Fr. 50.
2. Nach erfolgter Bezahlung dieser Landrechtsgebühr ist dem Petenten Landrechtsurkunde auszustellen.  
3. Mittheilung an denselben unter Rücksendung der betreffenden Akten, an die Direktion der Finanzen, an das Statthalteramt Bülach u. an den Gemeindrath Wallisellen.
