Bericht des Bezirksrathes Hinweil betr. die eigenmächtige Abkürzung der Rekursfrist bei den dortigen Gemeindswahlen.
Zu folge Verfügung vom 22ten. dß. berichtet mit Schreiben vom 23ten. dieß der Bezirksrath Hinweil, Herr Regierungsrath Streuli habe am 9ten. oder 10ten. dieß dem Herrn Statthalter sagen lassen, daß es nothwendig sei, unter obwaltenden Umständen die Beeidigung des neu zu wählenden Gemeindspräsidenten von Dürnten beförderlichst, wenn immer möglich in den nächsten paar Tagen nach dem Wahltage vorzunehmen. Diese zweckmäßige Anordnung habe sich nun aber nicht anders als durch Abkürzung der Rekursfristen, wozu sich der Bezirksrath durch den genannten Regierungsabgeordneten hinreichend autorisirt geglaubt habe ausführen lassen;
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieser Zuschrift  
In Berücksichtigung:
1. Daß Bezirksräthe nicht kompetent sind, Fristen, welche durch regierungsräthliche Verordnungen festgesetzt worden abzukürzen;
2. daß in dem vorliegenden Falle der Bezirksrath alle Zeit gehabt hätte, um bei dem Regierungsrathe die Ermächtigung zu der an und für sich durchaus zweckmäßig erscheinenden Abkürzung der Rekursfrist einzuholen; –
3. daß endlich Herr Regierungsrath Streuli, wenn er auch ausnahmsweise Abkürzung der Rekursfrist in dem vorliegenden Falle nothwendig fand und dieß zu Handen des Herrn Statthalter Weber ausgesprochen haben mag, doch jedenfalls sich nicht dahin äußerte, der Bezirksrath könne jene Abkürzung von sich aus anordnen und noch weniger Namens des Regierungsrathes den Bezirksrath zur Abkürzung der Rekursfrist von sich aus ermächtigte;
beschlossen:
Sei gegen den Bezirksrath von Hinweil die Erwartung ausgesprochen, daß er sich künftig keine derartigen Competenzüberschreitungen mehr erlauben werde.
Hievon wird dem Bezirksrath Hinweil Kenntniß gegeben.
