Gesuch d. Statth. Pfäffikon um Verabfolgung d. Unterstützung für d. Feuerspritzen im Steinenbacherthal.
Das Statthalteramt Pfäffikon berichtet mit Schreiben vom 1. Juni, dass die Spritzengenossenschaft im Steinenbacherthal die 2 kleinen Feuerspritzen, für welche ihr der Regierungsrath im Jahr 1858 auf den Fall der Erstellung derselben einen Unterstützungsbeitrag von Frk. 350 zugesichert habe, nunmehr wirklich angeschafft habe u. dass in Folge dessen der Vorstand der Genossenschaft Herr Lieutenant Wirth in Steinenbach um Verabfolgung des Beitrages bitte.
Es wird Ueberweisung an die Direktion der Polizei zur Erledigung verfügt.
