Stadtrath Winterthur. Erklärung betr. d. revidirte u. genehmigte Feuerordnung.
Der Stadtrath Winterthur erklärt mit Bezug auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 8. v. Mts., betreffend Genehmigung der revidirten Feuerordnung der Stadt Winterthur, mit Eingabe vom 5. d. Mts.: Er sei mit der Ansicht des Regierungsrathes, daß mit den Kosten eines Expreßzuges zur Beförderung des Feuerwehrzugs in außerordentlichen Brandfällen weder die betreffende Bahnverwaltung noch die kantonale Brandassekuranzanstalt belastet werden können, nicht einverstanden, verzichte aber zur Zeit darauf, eine Revision des Beschlusses zu begehren, lasse auch gleichwol den § 32 der Feuerordnung stehen, wie er sei, behalte sich jedoch vor, im konkreten Fall, wenn die Benutzung des der dortigen Feuerwehr in dieser Bestimmung eingeräumten Rechtes in einer größern oder drohenden Feuerbrunst der kant. Brandassekuranz Dienste erwiesen haben werde, mit dem Gesuch um Rückerstattung der Kosten auf Rechnung der Anstalt ein-  zukommen, überzeugt, daß dannzumal, unter dem Eindruck des Vorgefallenen, von einer Abweisung wegen Mangel eines Büdgetansatzes keine Rede sein dürfte.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei von dieser Eingabe Vormerk am Protokoll zu nehmen u. den Direktionen der Justiz u. Polizei u. der Finanzen, Abth. Brandassekuranzwesen, Mittheilung zu machen.
