Beschwerde des Vereins d. Milchlieferanten f. [Zürich] & Umgebung gegen Gesundheitskommission Zürich.
Der Verein der Milchlieferanten für Zürich & Umgebung (Präsident: H[err] Sal. Sieber in Seebach) erhebt in seiner Zuschrift vom März d. Js. Beschwerde beim Regierungsrath über die Art & Weise, wie von der Stadtpolizei der Milchverkehr überwacht werde, & speziell über die Verordnung vom 17. Februar 1887, in welcher es heiße: „Auf den Milchkarren & Milchwagen dürfen unter keinen Umständen Speiseabfälle, Lebwaare, übelriechende Stoffe etc. mitgeführt werden, auch dann nicht, wenn dafür besondere Behälter benutzt werden.“
Die bezüglich der Milchkontrolirung gestellten Begehren gehen dahin:
1. Es sei bei Entnahme der Probe dem Milchlieferanten gemäß Vorschrift eine Bescheinigung auszustellen, durch welche verhindert werden könne, daß von der nämlichen Milch an andern Orten weitere Proben genommen werden.
2. Vor Entnahme der Probe sei die Milch mit den vom Kantonschemiker approbirten Instrumenten zu prüfen & zwar in Anwesenheit des Lieferanten, & seien in der Regel nur Proben wegzunehmen, wenn die Milch verdächtig erscheine, & die Resultate der Wägung dem Lieferanten mitzutheilen.  
3. Die Prüfung der Milch und die Entnahme der Proben sollen in der Regel rechtzeitig stattfinden & nicht erst, wenn die Gefässe fast leer seien.
4. Bei Entnahme einer Probe sei dem Lieferanten auf sein Verlangen & auf seine Kosten eine zweite Flasche abzuziehen, mit dem nöthigen Siegel zu versehen & dem Lieferanten zur Erhebung einer Privatexpertise zu behändigen.
5. Für die zu lösenden Karten solle nur eine Gebühr von 30 cts. gefordert werden.
Im Uebrigen wird verlangt, daß die erwähnte städtische Verordnung dahin abgeändert werde, daß der Transport der verbotenen Abfälle unter der Bedingung gestattet werde, daß dazu ein Extragefäß, das leer & gereinigt Morgens mitgebracht werde, die Bezeichnung seiner Bestimmung trage & gut verschließbar sei, verwendet werden solle.
In Beantwortung dieser Beschwerde spricht sich die Gesundheitskommission Zürich bezüglich der verschiedenen Begehren im Wesentlichen dahin aus:
Ad 1. Bis jetzt seien keine Bescheinigungen für Milchmuster auf der Straße gegeben wor-  den; ein Recht darauf sei angesichts des § 27 der Verordnung vom 25. Juli 1883 aber nicht zu bezweifeln & man habe daher jüngst die Sanitätspolizisten angewiesen, jedem Milchhändler, der es verlange, eine Bescheinigung zu geben. Immerhin wahre sich die Stadtpolizei das Recht, selbst am gleichen Tage, wenn sie es für nöthig finde, ein zweites Muster zu erheben & untersuchen zu lassen, damit nicht derjenige, welcher einmal die Kontrole passirt habe, einen Freibrief besitze, mit dem er die Milch nachher mit Wasser fälschen könne.
Ad 2. Es werde in der That nur mit den vom Kantonschemiker approbirten Instrumenten in Gegenwart des Milchmanns operirt; allein den Grundsatz, nur Proben wegzunehmen, wenn die Milch verdächtig erscheine, könne die Behörde nicht acceptiren. Denn man könne die Milch bekanntlich durch Wasserzusatz & Abrahmen so präpariren, daß sie der physikalischen Probe mit der Müller’schen Waage genüge.
Ad 3. Auch die letzten zum Verkauf gebrachten Liter Milch hätten den Minimalanforderungen des kantonalen Milchregulativs zu genügen; indessen werde in der Regel am Morgen früh mit der Milchkontrole be-  gonnen.
Ad 4. Eine gesetzliche Vorschrift für Erhebung von Doppelmustern zum Zwecke von Privatanalysen bestehe nicht. Durch das dahin zielende Begehren werde nur beabsichtigt bei einiger Abweichung der amtlichen von der Privatan[a]lyse öffentlich die Zuverläßigkeit des Kantonschemiker in Zweifel zu ziehen.
Ad 5. Betreffend die Gebühr von 2 Fr. für die einzulösenden Milchkarten, welche berechtigen den Milchkarren auf einem gewissen Platze stehen zu lassen, wird auf eine in Abschrift vorliegende stadträtliche Verfügung vom 18. Febr. 1887 verwiesen, gegen welche Niemand Rekurs ergriffen habe.
In letzter Beschwerde betreffend Transport von Abfällen auf Milchkarren (Verordnung vom 17. Februar 1887) wird bemerkt, daß Beschwerdeführer diesen Punkt unter Anderem früher schon zum Gegenstand eines Rekurses gemacht habe & diese Angelegenheit selbst noch an den Regierungsrath gelangen werde.
In Folge dessen wird von der Gesundheitskommission die Abweisung der Beschwerde in allen Theilen beantragt. 
Ueber Punkt 4 spricht sich der Kantonschemiker, dessen Vernehmlassung die Gesundheitskommission Zürich eventuell beantragt hatte, unter Berufung auf die Bestimmungen der deutschen Gesetzgebung (§ 2 des Gesetzes betr. Verkehr mit Nahrungsmitteln etc.) dahin aus, daß dem Begehren der Milchlieferanten entsprochen werden sollte, wie wol ihm auch scheinen wolle, daß es denselben mehr darum zu thun sei Material zu sammeln, um die Milchuntersuchungen im Allgemeinen zu verdächtigen.
Es kommt in Betracht:
1. Nach ihrer Antwortschrift hat die Gesundheitskommission Zürich bereits Anweisung ertheilt, die gewünschten Bescheinigungen auf Verlangen auszufolgen, wenn man aber wie billig die Rechte der Lieferanten ebenfalls thunlichst wahren will, kann auch das zweite Begehren der Petenten nicht abgelehnt werden.
Im einzelnen Falle wird zu entscheiden sein ob eine Privatexpertise der amtlichen gegenüber von irgend welcher Bedeutung sein könne, wobei selbstverständlich vor Allem sich frägt, ob die erstere nach den vereinbarten Methoden & rechtzeitig, d. h.  bevor die zu untersuchende Milch eine Veränderung erlitten hat, vorgenommen worden sei.
2. Die Lebensmittelcontrole, wenn sie eine wirksame sein soll, muß zu jeder Zeit Platz greifen können & sich auf alle Waaren ausdehnen, ob sie verdächtig scheinen oder nicht; eine Bescheinigung über bezogene Muster kann daher keinenfalls die Befreiung von weiterer Controle bewirken.
3. Gegenüber den Bemühungen, welche eine richtige Controle erheischt, u. der Inanspruchnahme des öffentlichen Platzes, erscheint die Forderung der Einlösung von Milchkarten gegen eine Gebühr von 12 Fr. pr. an. weder als ungerechtfertigt, noch überhaupt als unzuläßig.
4. Da die Frage, ob der Transport von Abfällen auf Milchkarren mit Recht untersagt worden sei, Gegenstand eines anhängigen Rekurses ist, so erscheint es unthunlich, auf dieselbe z. Zt. einzutreten. – Der Regierungsrath hätte es überhaupt ablehnen dürfen, auf Beschwerden sich einzulassen, die erst in letzter Instanz vor sein Vorum [sic!] gehören.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Die Gesundheitskommission der Stadt Zürich wird angewiesen, auf Verlangen die Entnahme einer Milchprobe zu bescheinigen & dem Milchlieferanten auf seine Kosten auch ein Doppelmuster zu behändigen.
II. Im Uebrigen wird die Beschwerde – soweit auf dieselbe eingetreten worden ist – abgewiesen.
III. Die Petenten haben die Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
IV. Mittheilung an dieselben, die Gesundheitskommission Zürich & die Direction des Sanitätswesens.
