Rekurs Ackeret in Seuzach betr. Bewohnbarkeit seines Hauses.
In Sachen des Hrn. Gemeindammann Ackeret, in Seuzach, vertreten durch Advokat Heller in Winterthur, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Winterthur,
betreffend Bewohnbarkeit eines Hauses etc.  
hat sich ergeben:
A. Durch Verfügung vom 23. März d. Js. hat das Statthalteramt Winterthur den Rekurs des Hrn. Gemeindammann Ackeret gegen die Verfügung der Gesundheitskommission Seuzach vom 29. Dezbr. 1879, dahin gehend: auf 1. Mai 1880 seien beide obern Wohnungen von den Insaßen zu räumen & sämmtliche von den Experten [Herren Bezirksarzt Müller & Baumeister Germann] als maßgebend geforderten Reparaturen auszuführen, – unter Kostenfolge abgewiesen, und zwar gestützt auf folgende Begründungen:
„1. In formeller Hinsicht wäre es wünschbar gewesen, daß Hr. Greuter sich bei der Behandlung dieses Traktandums der Mitwirkung enthalten hätte, da es immer gut ist & offenbar auch dem Sinne des Gesetzes entspricht, wenn sich Mitglieder von Behörden bei Behandlung von Geschäften, bei denen sie, oder nahe Verwandte ganz oder theilweise interessirt sind, von der Berathung & Beschlußfassung fern halten, und wäre es auch nur, um den bösen Schein zu vermeiden, als hätten schließlich bei der Entscheidung auch subjektive Einflüsse mitgewirkt.
Im vorliegenden Fall aber kann die Betheiligung des Hrn. Greuter bei der Behandlung des Geschäftes keinen genügenden Grund zur Aufhebung der Verfügung der Gesundheitsbehörde bilden; einmal nicht, weil der Genannte auf den ausdrücklichen Wunsch der übrigen Mitglieder der Behörde mitgewirkt hat & weil nach dem Zeugnisse der  Behörde dabei von seiner Seite weder ein ungebührlicher Einfluß versucht, noch ausgeübt worden ist, und dann auch weil der Beschluß der Behörde ein einstimmiger war, der Ausschluß eines Einzelnen bei der Mitwirkung daher kein anderes Resultat hätte zur Folge haben können.
Es ist allerdings auch fraglich, ob nicht ein Theil der erlassenen Verfügung in die Kompetenz des Gemeindrathes falle, indem dieselbe mehr bau- & feuerpolizeiliche Verhältnisse als sanitarische beschlägt. Indessen kann man auch der Ansicht sein, daß Mängel, in Folge welcher der Einsturz von Wohnräumen, also auch eine Gefahr für Leben und Gesundheit der Bewohner, droht, doch wol auch die Aufmerksamkeit der Sanitätsbehörden verdienen.
Sodann kommt in Betracht, daß die Gesundheitsbehörde so zu sagen mit dem Gemeindrath identisch ist, indem nur ein Mitglied des Gemeindrathes derselben nicht angehört, und daß dem Gemeindrathe von dem Beschlusse Kenntniß gegeben worden ist, ohne daß ein Mitglied dieser Behörde sich über denselben beschwert hat. Wenn also auch gewünscht werden muß, daß künftig die Kompetenzen dieser beiden Behörden in ähnlichen Fällen etwas sorgfältiger auseinander gehalten werden, so liegt doch auch in dieser formellen Unterlassung kein hinlänglicher Grund zur Aufhebung der Verfügung.
2. In materieller Hinsicht stützt sich der Beschluß der Gesundheitsbehörde auf die Gutachten zweier Sachverständiger [der Herren Bezirksarzt Dr Müller & Baumeister Germann]  und es geht derselbe in der That in keiner Richtung über die Bedürfnisse hinaus, welche durch diese Gutachten konstatirt worden sind. Es wird durch denselben auch die zivilrechtliche Frage zwischen den beiden Nachbarn, Ackeret & Greuter, in keiner Weise alterirt.“
B. Mit Zuschrift vom 9. April d. Js. rekurrirt Herr Heller Namens seines Clienten gegen die erwähnte statthalteramtliche Verfügung, im Wesentlichen aus folgenden Gründen:
1. Der Beschluß der Gesundheitskommission sei von befangener, betheiligter Seite, nämlich von Hrn. Gemeindrath Greuter, provozirt worden, wahrscheinlich in der Absicht, die Kosten der ganzen fraglichen Reparatur, bei der er wenigstens theilweise betheiligt sei, durch den Rekurrenten tragen zu lassen.
Der Hauptübelstand und der sichtliche Grund für die vorzunehmende erhebliche Reparatur liege nach dem bezirksärztlichen Befunde aber darin, daß in Folge der „verzwickten Einschachtelung“ mit dem Stalle des Nachbarhauses [des Greuter] ein Theil der Fußböden der westlichen Zimmer des zweiten Stockes über die Futtertenne, resp. den Stall jenes Hauses zu liegen komme & durch den Bretterboden Dampf & Luft in die betreffende Wohnung eindringe. Das sei auch der einzige Punkt, auf den die Gesundheitskommission sich hätte beziehen sollen.
2. Es erscheine daher ganz ungerechtfertigt, daß dem Rekurrenten alle und jede Kosten auferlegt worden seien; die  Gesundheitskommission hätte dieselben wenigstens theilweise tragen sollen.
C. Die Gesundheitskommission Seuzach, der die Rekursschrift vom Statthalteramt aus ebenfalls zur Beantwortung mitgetheilt wurde, hält an ihrer frühern Ansicht fest im Sinne der statthalteramtlichen Begründung, bezeichnet das Vorgehen des Rekurrenten als trölerhaft & wünscht, daß ihm unter Abweisung des Rekurses eine Ordnungsbuße auferlegt werde.
D. Das Statthalteramt Winterthur, zur Beantwortung des Rekurses eingeladen, trägt mit Zuschrift vom 24. Mai darauf an, den angefochtenen Entscheid in seinem ganzen Umfange zu bestätigen, indem es anführt:
Derselbe stützte sich auf 2 sehr bestimmt lautende Gutachten von Sachverständigen und könne wol mit Rücksicht auf ihren materiellen Inhalt kaum ernstlich beanstandet werden.
Was dagegen die formelle Seite der Sache betreffe, so sei deren Behandlung, wie solches früher schon ausgeführt worden, nicht ebenso unanfechtbar, & zwar sowol mit Rücksicht auf die Beantwortung der Frage, ob ausschließlich sanitätspolizeiliche Punkte zur Entscheidung gebracht worden seien, oder ob sich unter denselben auch solche rein baupolizeilicher Natur befunden haben, als auch darauf, ob nicht bei der Berathung und Entscheidung eine Amtsperson mitgewirkt habe, welche sich gemäß der Natur des Geschäftes jeder Mitwirkung hätte enthalten sollen. 
Das Statthalteramt habe diesen formellen Bedenken indessen denjenigen Werth nicht beimessen können, welcher nothwendig gewesen wäre, um eine materiell so vollständig gerechtfertigte Verfügung aufzuheben, weil, wie sich bei genauer Prüfung der Akten ergebe, die formellen Mängel, selbst wenn sie wirklich in behauptetem Grade vorhanden gewesen wären, unmöglich einen maßgebenden Einfluß auf den materiellen Entscheid gehabt haben würden.
Gestützt auf die Begründung & Berichterstattung des Statthalteramtes Winterthur, aus denen namentlich ins Gewicht fällt, daß, wenn auch Greuter sich in Ausstand begeben hätte, der Beschluß der Gesundheitskommission Seuzach jedenfalls kein anderer geworden wäre, – daß, mit Bezug auf die Kostenfrage, die in dieser Angelegenheit eine Hauptrolle zu spielen scheint, die Kosten namentlich der Expertise, auf welche sich die Verfügung stützt & welche in keiner Weise angefochten ist, durch den Rekurrenten selbst veranlaßt worden sind & daß es sich endlich nicht rechtfertigen würde, die durch die Expertise als dringlich erkannten Reparaturen, die durch die darauf basirte Verfügung der Gesundheitskommission verlangt werden, aus unzureichenden formellen Gründen weiter hinauszuschieben, –
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.  
II. Trage Rekurrent die Kosten bestehend in 3 Frk. Staats-, 2 Fr. Kanzlei & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten & an das Statthalteramt Winterthur für sich & zu Handen der Gesundheitskommission Seuzach.
