Kompletirung der Bundesgesetzsammlung auf den Bezirksrathskanzleien.
Auf Ansuchen der Bezirksrathskanzlei Hinweil hatte die Staatskanzlei dem Reg. Rathe vorgeschlagen u. s. w.
[Siehe Beilage] 
*Auf Ansuchen der Bezirksrathskanzlei Hinweil hatte die Staatskanzlei dem Regierungsrathe vorgeschlagen, für jede Bezirksgerichtskanzlei die 3 ersten Bände der Bundesgesetzessammlung neue Folge anzuschaffen. Da diese Erlasse des Bundes vom vierten Band an dem Amtsblatte beigelegt und den Amtsstellen seinerzeit Weisung ertheilt worden ist, dieselben aufzubewahren & binden zu lassen, so wurde angenommen, es finden sich nun die Bände 4–7 auf allen Bureaux der Statthalterämter und Bezirksrathskanzleien vor.
Eine von der Staatskanzlei veranstaltete Nachfrage bei allen Bezirksrathskanzleien ergab aber, daß die Bände 4–7 nicht durchweg nach Vorschrift erstellt worden sind & daß die Ansichten u. Begehren bezüglich des Besitzes der Bundesgesetze in den einzelnen Bezirken sehr verschieden sind.
Es ist nun jedenfalls wünschbar, daß in jedem Bezirke mindestens auf der Bezirksrathskanzlei eine Sammlung der Bundesgesetze neue Folge sich vorfinde, & es wird daher angezeigt sein, die Staatskanzlei einzuladen, dafür zu  sorgen, daß, soweit nöthig, diese Gesetzessammlung für jede Bezirksrathskanzlei ergänzt werde; dagegen wären aber diese letztern einzuladen, dafür zu sorgen, daß für das laufende Jahr, sowie für die Folgenden, diese Sammlung aus den bezüglichen Beilagen des Amtsblattes fortgeführt werde, letzteres unter eigener Haftbarkeit & Verpflichtung der weiteren Ergänzung der Sammlung im Unterlassungsfalle.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt, die Bundesgesetzessammlung Band 1–7, neue Folge, soweit dieselbe nicht vollständig bei den Bezirkskanzleien sich vorfindet, auf Kosten des Staates ergänzen zu lassen.
II. Die Fortführung der Gesetzessammlung für das laufende Jahr u. die folgenden hat durch die Bezirksrathskanzleien unter persönlicher Verantwortlichkeit in der Weise zu geschehen, daß die dem Amtsblatte beigelegten Bundesgesetze, Verordnungen etc., gesammelt u. je nach Beendigung eines Bandes eingebunden werden.  
III. Mittheilung an sämmtliche Bezirksrathskanzleien & Statthalterämter, sowie an die Staatskanzlei.
Zürich, den 28. März 1885
Vor dem Regierungsrathe,
der Staatsschreiber:
Die Staatskanzlei fügt bei, daß der Band I bis auf wenige Exemplare vergriffen ist & deßhalb zur Zeit nicht mehr allen Bezirksrathskanzleien verabfolgt werden kann.
