Erled. Rekurs in Sachen Schneider Burkhardt in Eglisau betr. Entzug der Niederlassgsbewilligung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Gebhardt Burkhardt von Altorf, Königreich Württemberg, Schneiders in Eglisau, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach, – betreffend Wegweisung,
auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses mit den Zusätzen:
D. Der Bezirksrath Bülach habe unterm 10/29 Dezember v. Js den Rekurrenten angewiesen, die Gemeinde Eglisau binnen 8 Tagen zu verlassen, oder sich um eine Niederlassungsbewilligung zu bewerben;  
E. Aus den schon vor der ersten Instanz angebrachten Gründen verlange nun Rekurrent, daß dieser Beschluß wieder aufgehoben werden möchte und bemerke im Fernern, daß Frau Wittwe Bliggenstorfer, bei welcher er in Arbeit stehe, Klage gegen den Gemeindrath Eglisau erhoben habe, indem er sie in der Ausübung des Schneiderhandwerkes aus dem Grunde beeinträchtigen wolle, weil sie die nöthigen Fähigkeiten dazu nicht besitze;
F. Der Gemeindrath Eglisau, welchem dieser Rekurs zur Beantwortung überwiesen worden sei, bestehe darauf, daß Burkhard [sic!] sich schon wiederholt der Uebertretung des Niederlassungsgesetzes durch Ausübung seines Handwerkes auf eigene Rechnung schuldig gemacht habe, lege zur Bekräftigung seiner Angabe verschiedene vom Rekurrenten selbst zu Gunsten einer Wittwe Bliggenstorfer ausgestellte Arbeitsconti, die ihm ihren Namen leihe, notorisch aber keine Gesellen halte, ein u. bemerke noch, daß Burkhard laut einem zu den Akten gebrachten Zeugnisse auch den Kanton Schaffhausen wegen Umgehung des Niederlassungsgesetzes habe verlassen müssen;
G. Der Bezirksrath Bülach beziehe sich in seiner Antwortschrift auf die vom Gemeindrathe Eglisau angeführten Verhältnisse, indem dieselben nach seinem Dafürhalten vollen Glauben verdienen u.  geeignet seien, die Aufrechthaltung seines Beschlusses vollständig zu rechtfertigen;
in Berücksichtigung:
Daß auch abgesehen von der Frage, ob der Rekurs verspätet sei, derselbe sich materiell nicht rechtfertigt, da aus den vom Gemeindrathe Eglisau angeführten Gründen mit ziemlicher Gewißheit angenommen werden kann, daß Rekurrent wirklich auf eigene Rechnung gearbeitet habe;
gefunden:
Sei der Rekurs unbegründet und
 demnach beschlossen:
I. Seien die Beschlüsse des Gemeindrathes Eglisau u. Bezirksrathes Bülach bestätigt.
II. Habe Rekurrent die Kosten dieses Beschlusses, bestehend in Frk. 2 Staats- Frk: 1 Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Sei von diesem Beschlusse dem Bezirksrathe Bülach (unter Rücksendung der Conti) für sich und zu Handen des Gemeindrathes Eglisau, sowie dem Rekurrenten Kenntniß zu geben.
