Staatsrath v. Tessin. Wahlanzeige.
Der Staatsrath von Tessin zeigt mit Kreisschreiben vom 14. d. Mts. an, daß er für das 2. Semester dieses Jahres zu seinem Präsidenten
Herrn Ermenegildo Rossi
u. zum Vicepräsidenten:
Herrn Michele Patochi,
für die Amtsdauer vom 1. Juli 1872 bis 31. Juni 1873 zum Staatssekretär:
Herrn Alessandro Franchini
zum Vicesekretär:
Herrn Giuseppe Pedroli
gewählt habe, sämmtliche Gewählte bisherige Mitglieder des Staatsrathes.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
