Staatsbeitrag an den kant. Handwerks- & Gewerbeverein.
Mit Zuschrift vom 29. Dezember 1886 sucht der Vorstand des kant. zürch. Handwerks- & Gewerbevereins unter Einsendung des Jahresberichtes pro 1885/86 um Ertheilung eines Staatsbeitrages an seine Ausgaben im abgelaufenen Vereinsjahr nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem kant. Handwerks- & Gewerbeverein ist für das Jahr 1886 ein Staatsbeitrag von 600 Fr. aus dem Kredite für das Gewerbewesen (Budget 1886, Tit. A. II. b. 3) zu verabreichen.
2. Mittheilung an den Petenten (Präsident: Herr Heinrich Berchtold in Thalweil), sowie an die Direktion des Innern zum Zwecke der Zahlungsanweisung,
