Beschluß betr. Anwendbarkeit des Stempelgesetzes auf Eisenbahngesellschaften.

Der Regierungsrath hat
veranlaßt durch eine Einfrage des Statthalteramtes Regensberg, ob nicht auch Eisenbahngesellschaften, wenn sie sich an Behörden wenden, sich in ihren Zuschriften des Stempelpapiers zu bedienen haben,
beschlossen:
I. Es finden die Bestimmungen des Stempelgesetzes auch auf die Eisenbahngesellschaften und deren Organe Anwendung; demzufolge haben die Verwaltungsbehörden dieser Gesellschaften in ihren Eingaben an die in § 1. I. a. des Stempelgesetzes bezeichneten Behörden sich des Stempelpapiers zu bedienen und es sind die zu Handen oder im Interesse dieser Gesellschaften zu erlassenden Beschlüsse und Verfügungen auf Stempelpapier auszufertigen.  
II. Habe die Staatskanzlei hievon der Direktion der Nordostbahn, dem Gründungskomite der untern Glatthalbahn und dem Verwaltungsrathe der vereinigten Schweizerbahnen zu ihrem Verhalte Kenntniß zu geben und zwar dem letztern mit der Bemerkung, daß seine nicht auf St. Gallischem Stempelpapier geschriebenen Eingaben gemäß § 1. V. a. des Stempelgesetzes hierorts auf seine Kosten mit dem außerordentlichen Stempel versehen würden.
