Bestätigungswahl von Prof. Dr Blümer mit Besoldungserhöhung.
Die Amtsdauer des Hrn. Dr Hugo Blümer, ordentlichen Professors an der I. Sektion der philosophischen Fakultät der Hochschule, ist auf Beginn des Wintersemesters 1883/84 abgelaufen.
Der Erziehungsrath regt die Vornahme der Erneuerungswahl an und unterstützt das Gesuch des Genannten um Revision seiner Besoldungsverhältnisse in dem Sinne, daß vom 1. Januar 1884 an die jährliche Besoldung bei den bisherigen Verpflichtungen von 4700 Fr. auf 5200 Fr. erhöht werde. Dieser Antrag muß einerseits mit Rücksicht auf die Verdienste des Hrn. Prof. Dr Blümer als Dozent an der Hochschule & als Direktor der archäologischen Sammlung, anderseits in Anbetracht der ihm bei seiner Berufung eröffneten Aussichten als  gerechtfertigt erscheinen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Herr Professor Dr Blümer wird in seiner Eigenschaft als ordentlicher Professor an der Hochschule für archäologie [sic!] & klassische Philologie auf eine neue Amtsdauer von 6 Jahren von Beginn des Wintersemesters 1883/84 an gerechnet wieder gewählt.
II. Die jährliche Besoldung des Genannten wird bei den bisherigen Verpflichtungen vom 1. Januar 1884 an auf 5200 Fr. festgesetzt.
III. Mittheilung an denselben.
