Leihkasse d. Stadt Zürich. [Genehmigung] ihrer abgeänderten Statuten.
Mit Eingabe vom 14. Dezember stellt der Verwaltungsrath der Leihkasse der Stadt Zürich das Gesuch um Genehmigung ihrer revidirten Statuten.
Die Sektion für das Handelswesen trägt auf Genehmigung derselben an,
Der Regierungsrath,
in Vollziehung des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der vorliegenden Statuten der Leihkasse der Stadt Zürich wird die Genehmigung ertheilt.
II. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt & mit den Originalunterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere dem Verwaltungsrathe zuzustellen.
III. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften  oder Abdrücken der Statuten beigesetzt & nebst letztern in das Amtsblatt eingerückt werden.
III. Mittheilung.
