Bewilligte Auslieferung des J. Moser v. Oerlingen Bez. Andelfingen, an die Reg. von Thurgau.
Mit Schreiben vom 26t. d. M. berichtet die Staatsanwaltschaft Nachstehendes: Johannes Moser von Oerlingen, Bezirks Andelfingen sei eines im Thurgau an Fuhrmann Jakob Schuppli von Gachnang verübten Betruges im Betrage von 120. Frkn. geständig und dahier im Sicherheitsverhaft befindlich. Nachdem das Statthalteramt Andelfingen um Auslieferung des Moser an das Thurgauische Statthalteramt Frauenfeld angegangen worden, dieses aber wegen Inkompetenz abgelehnt habe, sei es beauftragt worden, die thurgauischen Behörden auf Stellung eines Auslieferungsbegehrens bei hiesiger Regierung hinzuweisen. Da aber dessen ungeachtet seither noch kein Schritt dieser Art von den Thurgauischen Behörden geschehen, so erlaube sich die Staatsanwalt [sic!] den Antrag, daß der Regierung von Thurgau die Auslieferung des Moser gemäß §. 5. des Conkordates vom 8t. Juli 1819. anerboten, dabei aber auch begehrt werden möchte, daß im Fall der Annahme der Auslieferung auf den von Moser hierorts  ausgestandenen Sicherheitsverhaft bei seiner Beurtheilung geeignete Rüksicht genommen und er nach erstandener Strafe wieder zur Verfügung der herwärtigen Behörden gestellt werde, da er sich auch einer Uebertretung der Eingränzung schuldig gemacht habe. 
Gleichzeitig stellt die Regierung von Thurgau mit Schreiben vom 21/24t. d. M. wirklich ein Gesuch um Auslieferung des Moser, unter Bezugnahme auf die vom Statthalteramte Andelfingen gegebenen Erklärungen.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen:
I. Sei Moser an die Thurgauischen Behörden auszuliefern und hievon dem Polizeirathe zum Vollzug, sowie auch der Staatsanwaltschaft Kenntniß zu geben.
II. Sei der Regierung von Thurgau [l. M. h. T.] von diesem Beschlusse unter Uebermittlung der von der Staatsanwaltschaft eingesandten Akten und Rükstellung der ihrer Missive beigelegten Schreiben Mittheilung zu machen, und das von der Staatsanwaltschaft bezeichnete Begehren beizufügen.
