Bericht des Statthalteramtes Zürich über den Gewitterschaden in der Gemeinde Aesch.
Nach Anhörung eines von dem Statthalteramte Zürich unterm 22sten d. M. eingesandten Berichtes des Gemeindrathes von Aesch über den Schaden, welchen ein am 31. v. M. über dortige Gegend losgebrochenes Hagelwetter an den Felderzeugnißen verursacht hat und der sich nach amtlicher Schatzung auf 1263. fl. 20 ß. beläuft,  hat der Regierungsrath beschloßen, diesen Bericht dem Rathe des Innern zur Aufnahme in den allgemeinen Bericht über die dießjährigen Gewitterverheerungen zu überweisen, zugleich aber dem gedachten Statthalteramte anzuzeigen, daß die Regierung bedauerlicher Weise über keinerley Hülfsquellen zu verfügen hat, aus welchen der besagten Gemeinde einige Unterstützung zugedacht werden könnte, und daß daher der betreffenden Vorsteherschaft überlaßen werden muß, bey minderbeschädigten Nachbar-Gemeinden auf Privatwegen Hülfe zu suchen.
