Waisenkommission Horgen. Abweis. ihres Gesuches um Verwendung bei dem Großh. Badischen Justizministeriums für die Familie d. [Heinrich] Suter, v. Horgen.
Betreffend ein Gesuch der Waisencommission Horgen um Verwendung bei dem Großh. Badischen Justizministerium für die Familie des Heinrich Suter, von Horgen,  
ergibt sich:
Heinrich Suter, von Horgen, welcher sich im Jahr 1845 mit Wilhelmina Elsäßer, aus Nauenburg, Großh. Baden, verehlicht hat & nachher in Konkurs gerieth, in Folge dessen von den herwärtigen Vormundschaftsbehörden über seine Ehefrau & seine drei Kinder die Vormundschaft angeordnet wurde, lebt gegenwärtig in Freiburg i/B. Seinen Kindern sind aus dem Nachlasse ihrer mütterlichen Großmuter, Wittwe Elisabetha Elsäßer, geb. Zigger, drei Grundstücke zu Eigenthum zugefallen, an denen die Erblasserin der Frau Suter die lebenslängliche Nutznießung vermacht hat. Da die herwärtigen Vormundschaftsbehörden den Verkauf dieser Liegenschaften für im Interesse der Bevormundeten liegend hielten, so wirkten sie die Bewilligung zu demselben bei dem Amtsrevisorate Müllheim entgegen dem Willen der Eheleute Suter aus & es wurden dann in der Folge diese Verkäufe von der Waisenkommisssion Horgen & dem Bezirksrathe Horgen ratifizirt, & für Frau Suter auf die Nutzniesung an den Liegenschaften verzichtet, indem ihr dieselbe nunmehr an dem Erlöse aus den letzteren zustehe. Gleichwol hat Frau Suter die Käufer der Liegenschaften auf Anerkennung ihrer Nutznießung an diesen belangt, & nachdem das Amtsgericht Müllheim die Klage gestützt auf den oben erwähnten Bericht der hiesigen Vormundschaftsbehörden abgewiesen, hat das Kreis- & Hofgericht in Freiburg dieselbe anerkannt, & dadurch nach der Ansicht der Waisenkommission  Horgen ausgesprochen, daß die hiesigen Vormundschaftsbehörden nicht berechtigt seien, für Frau Suter zu handeln.
In Folge dessen ersucht nun die Waisenkommission Horgen den Regierungsrath um seine Vermittlung, damit die badischen Gerichte zur Anerkennung der Verfügungen der herwärtigen competenten Vormundschaftsbehörden angehalten werden.
Es fällt in Betracht:
Der Regierungsrath kann unmöglich die Intervention der badischen Regierung gegen ein Urtheil anrufen, das er in seinem Inhalte nicht kennt; es dürfte jedoch auch, wenn man das Urtheil kennt, ein solcher Schritt nutzlos sein, weil die badischen Gerichte nicht verpflichtet sind, unser Vormundschaftsgesetz in diesem Falle anzuwenden, oder die Verfügung der Vormundschaftsbehörde für die allein maßgebende anzuerkennen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Es sei der Waisenkommission Horgen zu erwiedern, es könne ihrem Gesuche nicht entsprochen werden.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz. 
