Bericht des Rathes des Innern über die Volkszählung und Mittheilung der Resultate an den Vorort.
Mit Weisung vom 15. d. M. hinterbrachte der Rath des Innern dem Regierungsrathe einen gutächtlichen Bericht über die Ergebniße der angeordneten Volkszählung im hiesigen Canton, welche folgende Zahlen zeigte:
217,219. Cantonsangehörige beyder Geschlechter;
   7,991. Schweizerbürger.
   6,366. Ausländer.
231,576. Einwohner.
Diese Zählung seye im Ganzen mit gehöriger Ordnung und Genauigkeit vollzogen worden, dabey aber zu bemerken,  daß eine im Winter angeordnete Zählung mit jener im Sommer vorgenommenen verglichen, eine Minderzahl in der Claße der Fremden ergeben haben würde.
Jedoch scheine dieselbe nach angestellten Berechnungen nicht so groß zu seyn, daß es absolute nothwendig würde, eine nochmalige Zählung zu veranstalten. Endlich sey zu bemerken, daß dieselbe ganz nach den von der Tagsatzung dießfalls aufgestellten Grundsätzen behandelt worden.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Es sollen die von den Gemeinden erhobenen Bevölkerungstabellen im Staatsarchive aufbewahrt werden.
2.) Sollen dem Vororte übermacht werden:
a.) Die verfertigte Generalübersicht der Gesammtbevölkerung des Cantons Zürich, beglaubigt auf die im Tagsatzungsbeschluße vom 7. Herbstmonath 1836. vorgeschriebene Weise.
b.) Die Uebersichtstabelle des Bezirks Meilen und das Gemeindsverzeichniß von Küßnacht, als Probe der Specialarbeiten, mit dem Ersuchen um spätere Rücksendung.
c.) Die unterm 2ten April v. J. erlaßene Instruction für das bey der Volkszählung zu beobachtende Verfahren; und 
d.) Die über die Volkszählung des Cantons Zürich erschienene Druckschrift von Junker Gerold Meyer von Knonau.
Damit ist dem Vororte zu bemerken, daß die Bevölkerungstabelle des hiesigen Cantons mit möglichster Sorg-  falt und Genauigkeit aufgenommen worden; daß übrigens ein großer Theil der in den Tabellen aufgeführten Fremden nur während dem Frühjahr und Sommer sich im Canton aufhalten, und eine im Winter vorgenommene Zählung mit Bezug auf diese ein anderes Resultat herausgestellt haben würde, und daß endlich außer dem angefügten Gemeindsverzeichniße alle übrigen dem H. Vororte zu beliebiger Einsicht bereit liegen.
3.) Solle dem Junker Registrator Meyer für seine, mit Bearbeitung und Zusammenstellung der Volkstabellen zu einer Generalübersicht, gehabte geschickte und sorgfältige Bemühung eine Gratification von Frk[en]. 200. (auf den freyen Credit) ertheilt werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Rathe des Innern, und auszugsweise dem Finanzrathe, sowie dem Junker Registrator Meyer zugestellt.
