Die Nordostbahndir. übermacht eine Zahlung f. Ankauf eines Trottrechtes.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 26. Wintermonat 1856.]
Mit Schreiben vom 22. Novemb. übersendet die Direktion der Nordostbahn dem Regierungsrath für das von Wittwe Steffen im Hard, Gemeinde Außersihl erkaufte Trottrecht die Summe von Frk. 375 zu Handen der Berechtigten resp. der Notariatskanzlei Wiedikon.
Es wird verfügt:
Sei der Empfang zu bescheinigen und das Geschäft der Direktion der Justiz zur Erledigung zu überweisen.
