Hr. Ott-Trümpler in Riesbach. Entlassung dess. v. d. Stelle e. Mitgliedes d. Aufsichtsrathes d. schweiz. Rentenanstalt u. Wahl d. Hrn. Prof. Dr. Zeuner an dessen Stelle.
Mit Zuschrift vom 23. v. Mts. stellt Herr Ott-Trümpler, dahier, das Gesuch um Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes des Aufsichtsrathes der schweiz. Rentenanstalt, nachdem er nunmehr seit dem 27. Dezember 1857, somit 10 Jahre lang, diese Stelle bekleidet habe. 
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem Hrn. Ott-Trümpler wird die nachgesuchte Entlassung unter bester Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt und demselben hievon durch Zustellung einer Entlassungsurkunde Kenntniß gegeben.
II. Herr Dr. Gustav Zeuner, Professor am Polytechnikum wird zum Mitgliede des Aufsichtsrathes der schweiz. Rentenanstalt erwählt und demselben hievon durch Zustellung einer Ernennungsurkunde Mittheilung gemacht.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und an den Verwaltungsrath der schweiz. Kreditanstalt.
