Reg. v. Thurgau. Bewillig. ihres Gesuches um [Auslieferung] d. [Christian] Rikenbach v. Salenstein.
In Sachen
des Christian Rickenbach [sic!] von Salenstein, Kts. Thurgau Schuster, wohnhaft in Hombrechtikon,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Christian Rickenbach machte in dem Konkurse seines Bruders Johannes eine mit Pfandrecht versehene Forderung von 1200 Frk. geltend. Diese Forderung wird als  fingirt angesehen, weil Rickenbach über den Erwerb und den Besitz dieser Summe unglaubwürdige Angaben macht.
B. Von dem Regierungsrathe des Kts. Thurgau wird die Auslieferung des Christian Rickenbach verlangt, weil derselbe als Miturheber des Verbrechens des Fallimentsbetruges angeschuldigt werde.
C. In seiner Einvernahme stellt Rickenbach in Abrede, daß seine Forderung von Frk. 1200 auf Fiktion beruhe. Gegen seine Auslieferung erhebt er Einsprache mit der Bemerkung, daß er lieber seine Forderung aus dem Konkurse zurückziehe, als sich weitern Unannehmlichkeiten auszusetzen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Die Auslieferung des Rickenbach wird bewilligt, und die Direktion der Polizei eingeladen, denselben der gerichtlichen Kantonspolizei in Frauenfeld zuführen zu lassen.
2. Mittheilung an die Direktionen der Polizei und der Justiz.
