Schreiben des Vororts betr. Contrahirung eines Anleihens.
Mit Kreisschreiben vom 29t Februar berichtet der Vorort, er habe in Anwendung der ihm unterm 24t October v. J. durch die Tagsatzung ertheilten Vollmacht behufs der schnellen Liquidation der Kosten des Aufgebots gegen den Sonderbund und der Herstellung eines gehörigen Bestandes der Kriegskassa, der in der nächsten Zeit nicht wohl gemißt werden könne die Abschließung eines Anleihens von 3,300,000. Frkn. beschlossen, gleichzeitig werden die Stände zur Unterstützung dieses Unternehmens eingeladen.
Es wird dieses Schreiben nebst den Beilagen dem Finanzrathe zu beliebigem Gebrauche zu überweisen beschlossen.
