Obergericht. Zuschr. an dass. betr. Aufhebung d. Verordnung üb. Vermessung d. Grundstücke u. Anfertig. v. Grundplänen.
Unterm 23. November v. Js. hat der Regierungsrath verordnet:
„Der Beschluß betreffend Abschluß eines Konkordates über gemeinschaftliche Prüfung & Freizügigkeit der Katastergeometer soll in das Amtsblatt und die Gesetzessammlung aufgenommen werden. Gleichzeitig ist derselbe der Regierung des Kantons Aargau, sowie der Direktion des Innern, mitzutheilen, letzterer mit der Einladung zu untersuchen, inwiefern die Verordnung des Obergerichtes vom 16. Juli 1859 über die Vermessung der Grundstücke & die Anfertigung von Grundplänen durch obiges Konkordat  aufgehoben werde.[“]
Die Direktion des Innern hat die Untersuchung der letztern Frage der Direktion Abth. Landwirthschaft überwiesen, welche nun nach Anhörung des Gutachtens des Hrn. Straßeninspektor Wild Folgendes berichtet:
Das abgeschlossene Konkordat besteht aus drei Theilen. Der erste, das eigentliche Konkordat enthält nur die näher ausgeführte Uebereinkunft, daß Vermessungen von Grund und Boden, für welche amtliche Glaubwürdigkeit in Anspruch genommen werden will, im Gebiete der Konkordatskantone von nun an nur von Geometern ausgeführt werden dürfen, welche nach Anleitung weiterer Bestimmungen ein Patent dafür erworben haben.
Der zweite Theil umfaßt die Bestimmungen über die Prüfung und Patentirung der Bewerber und
der dritte Theil besteht in einer speziellen Vermessungsinstruktion für die also patentirten Geometer. Diese Instruktion enthält nun wesentlich die gleichen Vorschriften wie die obergerichtliche Verordnung vom 16. Juli 1859 und weicht von Letzterer nur in einigen Bestimmungen ab, die aber auch bei uns bereits von der Praxis überholt worden sind, nämlich in Bezug auf die Anwendung des Meßtisches. In einigen Detailpunkten läßt die Konkordatsinstruktion etwas mehr Spielraum als die kantonale, und da diese im Uebrigen nichts enthält, was in Ersterer nicht auch berührt wäre, so ist sie zum Mindesten überflüßig geworden, wenigstens für die  Dauer des Konkordats.
Herr Professor Wild, welcher noch immer die Vortheile dieses Konkordats nicht gar hoch anschlägt, & daher dessen längere Dauer einigermaßen bezweifelt, macht auch in der That den Vorschlag, die kantonale Verordnung nur für einstweilen aufzuheben. Die Direktion kann sich jedoch dieser Ansicht nicht ganz anschließen. Fürs erste erscheint es nicht passend, daß die Behörden, welche den Abschluß eines Konkordats so eben empfohlen haben, schon jetzt offizielle Zweifel an dessen Fortdauer kund geben. Sollte aber auch wirklich der Fall eintreten, daß nach Ablauf der verbindlichen 6 Jahre der Kanton Zürich aus dem Konkordat austräte, so ist eine kantonale Instruktion bald wieder erlassen, die bisherige kann zu Grunde gelegt und überdies diejenigen Erfahrungen zu Nutze gezogen werden, welche sich bis dahin ergeben haben werden. Zudem erscheint eine solche Verordnung blos technischen Inhalts mehr ins Gebiet der Verwaltungsbehörden als in dasjenige der Gerichte zu fallen. Da beide Instruktionen nicht wol neben einander bestehen können, so muß sich die Direktion für einfache Aufhebung der Verordnung vom 16. Heumonat 1859 aussprechen.
Es konnte [sic!] noch in Frage kommen, ob nicht auch der über Vermessung der Grundstücke handelnde Abschnitt C der Verordnung vom 28. Brachmonat 1855 aufzuheben sei, da die meisten Bestimmungen desselben sich eben-  falls im Konkordat wiederfinden. Dieser Abschnitt enthält jedoch noch einige Vorschriften über die Behandlung von Streitigkeiten bei Vermarkungen, bei der Vermessung u. s. w., deren Fortbestand wünschbar ist, und da auch die darin enthaltenen Bestimmungen über die Vermessung selber mehr allgemeiner Natur sind & deren Aufhebung nicht gerade nothwendig erscheint, so kann die Verordnung von 1855 ihrem ganzen Umfang nach in Kraft verbleiben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft,
beschließt:
Dem Obergericht ist mitzutheilen, der Regierungsrath theile aus den in vorstehendem Bericht entwickelten Gründen die Ansicht, daß die Verordnung vom 16. Heumonat 1859 über Vermessung der Grundstücke und Anfertigung von Grundplänen aufzuheben sei, & lade die h. Behörde ein, einen hierauf bezüglichen Beschluß zu fassen.
