Der K. Rußischen Gesandtschaft wird die Schlußrechnung über das Vermögen des Herrn Johannes Sieber von Fluntern sowie die Landrechtentlaßungsurkunde für denselben übermacht.
Mit Weisung vom 5. d. M. übermacht der Rath des Innern die von dem Bezirksrathe Zürich genehmigte Schlußrechnung über die Verwaltung des Vermögens des zu Sudack in der Krimm sich aufhaltenden Herrn Johannes Sieber, nach welcher dasselbe, nach Abzug der Ausgaben, gegenwärtig noch in 4250. fl. 13. ß. 4. Hlr. besteht. Nach Einsicht derselben wurde beschloßen, eine beglaubigte Abschrift davon nebst der dem Herrn Sieber bereits früher ertheilten Landrechtsentlaßungsurkunde, der K. Rußischen Gesandtschaft zu Handen der Letztern mit dem Ersuchen zu übermitteln, denselben zu einer Erklärung darüber zu veranlaßen, ob er den Betrag obigen Vermögens hierorts durch einen gehörig Bevollmächtigten gegen Empfangschein beziehen laßen wolle, oder ob er vorziehe, daß ihm solches durch Vermittlung des Handlungshauses Salomon Arter, durch welches alle frühern Baarsendungen an ihn Statt gefunden, zugestellt werde. 
