Schreiben an Schwyz, betreffend Vollziehung der provisorischen Uebereinkunft, betreffend die Schuldbetreibungs- und Concursverhältniße des Ziegler Diener im Hafen bey Richterschweil.
Mit Zuschrift vom 8ten d. M. schikt das Obergericht ein Schreiben des Bezirksgerichtes Horgen zu, aus welchem sich ergibt, daß die Behörden in Wollerau sich weigern, die unter dem 17ten v. M. zwischen den Abgeordneten der Stände Zürich und Schwyz, geschlossene provisorische Uebereinkunft betreffend die Schulbetreibungs- und Concursverhältniße des Ziegler Diener im Hafen bey Richterschweil zu vollziehen. 
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen es soll unter Mittheilung einer Abschrift der Eingabe des Bezirksgerichtes Horgen laut Mißiven h. T. an die Regierung von Schwyz geschrieben und dieselbe freundschaftlich, jedoch dringend aufgefordert werden, die nöthigen Maßregeln zu treffen, damit nicht der Schaden für die hierseitigen Angehörigen immer mehr sich vergrößere.
Wenn das Resultat der letzten Unterhandlungen überhaupt, speciell aber die fragliche provisorische Uebereinkunft für beyde Theile erfreulich genormt werden könne, so sey dieß jedenfalls nur möglich, wenn das gegebene Wort auch durchgeführt werde.
Dieser Vorfall zeige übrigens neuerdings, wie dringend die Regulation des ganzen Verhältnisses sey, worüber mit Rücksicht auf die unter Ratificationsvorbehalt abgeschloßenen Verträge von hieraus bald fernere Mittheilungen folgen werden.
