Urlaubsertheilung für Herrn Kommandanten Stahel behufs Uebernahme der auf ihn gefallenen Wahl eines Instructors für die diesjährige Infanterieinstruktorenschule in Thun.
Betreffend die Ernennung des Herrn Kommandanten Stahel zum Instructor in der diesjährigen Instructorenschule in Thun,
ergibt sich:
Das Infanterie-Kommando übermacht der Direktion des Militärs die Ernennungs-Anzeige des schweizerischen Militärdepartements für Herrn Kommandant Stahel zum Instructor in der diesjährigen Instruktoren-Schule zu Thun und bemerkt dabei, daß wenn auf der einen Seite nicht zu verkennen sei, welchen Werth die Beru-  fung unsers Oberinstructors der Infanterie in obbemeldter Schule habe, auf der andern Seite nicht übersehen werden dürfe, wie nachtheilig die Abwesenheit des Herrn Stahel vom 18. Mai bis 28. Juni sein müsse, da während dieses Zeitpunktes die Prüfungen der Rekruten auf den Exercierplätzen, die Jägerschule und einige Hauptübungen statt zu finden haben; dennoch erachtet dasselbe, daß man sich mit dem Kreisinstructor, Herr Major Graf, welcher den Oberinstructor in seinen diesfälligen Funktionen zu ersetzen hätte, behelfen könnte; auch wäre es dem Herrn Stahel sehr erwünscht wenn ihm gestattet würde, dem an ihn ergangenen Ruf zu folgen, im übrigen stellt das Infanterie-Kommando keinen bestimmten Antrag, sondern zieht vor es dem Entscheid der Oberbehörde einfach anheim zu stellen.
Die Direktion des Militärs theilt die Ansicht des Infanterie-Kommando, daß es allerdings sowohl für die weitere und übereinstimmende Ausbildung des Instructionspersonals wie der Mannschaft und Korps von wesentlichem Nutzen sein muß, wenn dem hiesigen Oberinstruktor in der Instructoren-Schule eine mehr als gewöhnliche Stelle angewiesen wird; anderseits hält sie dafür, daß diese Inanspruchnahme ohnehin mit der Bestimmung der eidgenössischen Militär-Organisation zusammenhängt, welche den eidgenössischen Behörden das Recht einräumt, Kantonal-  Instructoren zu einem Instructions-Kurs einzuberufen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs, gestützt auf § 208 der Militär-Organisation von 1840,
beschlossen:
I. Es sei dem Herrn Kommandant Stahel die Bewilligung ertheilt, die auf ihn gefallene Wahl des h. Bundesrathes zu einem Instructor für die diesjährige Infanterie-Instructorenschule in Thun anzunehmen.
II. Habe der Kreisinstructor welcher die Funktionen des Oberinstructors während seiner Abwesenheit beim Rekruten-Unterricht versieht, statt eines Taggelds von nur Fr. 3.50 ein solches von Fr. 6 zu beziehen. (§ 306 Ziffer 4 des Militär-Gesetzes.)
[III.] Mittheilung an Herrn Stahel u. an die Direktion des Militärs.
