Weisung an die Schultheßische Buchdruckerey, betreffend den Druck der Gesetzsammlung.
Da der Herr Hauptmann Schultheß, Buchhändler, in Beantwortung des Rathsbeschlußes vom 22sten passati, betreffend den Druck der neuen Gesetzessammlung, dem H. Regierungsrathe durch Zuschrift vom 31. v. M. entschuldigende und erläuternde Auskunft über die Verfertigung dieser Arbeit giebt, mit dem Versprechen verbunden, sich die unklagbare Lieferung derselben beßtmöglich angelegen seyn zu laßen, so hat der Regierungsrath beschloßen, den Herrn Schultheß nochmahls dabey zu behaften, in der zuversichtlichen Erwartung, daß er seiner Zusage und dem Tractate ein vollständiges Genügen leisten, und auf gutes Papier und Schwärze, Ausschuß schadhafter Bogen und sauberen Druck, die möglichsten Sorgfalt verwenden werde, indem die Fortdauer des geschloßenen Vertrages von der getreuen Erfüllung dieser bedungener Erforderniße abhängt.
