Zuschrift an den Bundesrath betreffend die Nationalrathswahlen u. Uebermittlung der diesfälligen Verbalprozesse an denselben.

Der Regierungsrath hat
nach Einsicht der Zuschriften der am 25. vor. Mts. im hiesigen Kanton gewählten Mitglieder des Nationalrathes, worin sämmtliche die Annahme dieser Wahl erklären,
beschlossen:
Sei nunmehr dem Bundesrathe, unter Uebersendung der Verbalprozesse, einer Uebersicht derselben, der Publikation des Wahlresultates, der bezüglichen kantonalen Gesetze und der Vollziehungsverordnung zu demselben, anzuzeigen, daß innerhalb der gesetzlichen Frist gegen diese Wahlen keine Einsprachen erhoben worden seien.  
