Beantwort. d. Rek. d. [Jaques] Geiger in Außersihl an d. [Handelsdepartement].

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An das schweiz. Handelsdepart. zu schreiben:
„In Beantwortung der von Hrn. G. Wolf, Fürsprech, in Zürich, Ns. der Firma Jacques Geiger & Cie in Außersihl gegen Disp. III unseres Beschlusses vom 22. April d. Js. gerichteten Beschwerdeschrift, dat. 1. Mai, erlauben wir uns, lediglich auf die in dem rekurrirten Beschlusse angeführten thatsächlichen Verhältnisse, insbesondere aber auf Erwägung 1 desselben, sowie auf die mitfolgenden Akten u. die Vernehmlassung des Handelsregisterbureau vom 10. Mai zu verweisen. Zu weitern Ausführungen sehen wir uns nicht veranlaßt, dagegen mag hier zur Illustrirung des trölerhaften Gebahrens der renintenten [sic!] Firma noch angeführt werden, daß dieselben, nachdem ihr von der schweiz. Bundeskanzlei im Auftrage des Bunderathes die vom 2. April datirte Antwort auf den Rekurs gegen einen Bußenentscheid  unserer Direktion des Innern mitgetheilt worden war, an das Handelsregisterbureau die Anzeige richtete, daß sie auch hinsichtlich unserer Auflage in Disp. 1 des Beschlusses vom 22. April Rekurs an den h. Bundesrath ergriffen habe. Ferner hat dieselbe auch einen Rechtsvorschlag gegen unsere Forderung ausgewirkt.“
