Bundesrath. Kreisschrbn. betr. d. auf Piket gestellt. eid. Truppen.
Mit Kreisschreiben vom 13. dieß theilt der Bundesrath sämmtlichen Ständen mit:
Die politische Lage der Nachbarschaft der Schweiz habe sich nunmehr so gestaltet, daß, wie man sich nicht verhehlen dürfe, kriegerische Ereignisse an der südöstlichen Grenze von einem Tag zum andern eintreten können u. daß die Hoffnung auf Erhaltung des Friedens immer mehr schwinden müsse.
Bei dieser Lage der Dinge erachte es der Bundesrath in seiner Pflicht, wenigstens einige u. zumeist vorbereitende Maßregeln zu ergreifen, die natürlich nur den Zweck haben können, die Unverletzlichkeit des eidgenössischen Gebietes sicher zu stellen u. von dem festen Willen der Schweiz, ihre Neutralität unparteiisch zu wahren, Zeugniß abzugeben.
Demgemäß habe der Bundesrath unter obigem Datum folgenden Beschluß gefaßt:
1. Es werden zum Zwecke der Grenzbesetzung die Auszügertruppen der Brigade 23 auf’s Piket gestellt.
2. Der Divisionär der VIII. Division mit seinen Ordonanzoffizieren, der Divisionsadjutant u. der Kommandant des Genies der Division, sowie der Stab der Brigade 23 werden sofort in den eidgenössischen Dienst berufen.
3. Ebenfalls hat unverweilt in den Dienst zu treten das Ba-  taillon 5 [Zürich] von der 23. Brigade, sowie die der VIII. Division zugetheilte Scharfschützenkompagnie 36 [Graubünden].
4. Von dieser Maßregel wird den eidg. Ständen Kenntniß gegeben u. damit die Einladung an die betreffenden Kantone verbunden, das auf die Piketstellung weiter Erforderliche anzuordnen.
Diese Mittheilung wird der Direktion des Militärs zur Erledigung überwiesen.
