Frau Baur-Baggenstoß c. Lehrer Angst, Requisitorial.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eine Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An das Obergericht folgendes Schreiben zu erlassen:
„Betreffend die auf Ihren Wunsch auf diplomatischem Wege vermittelten Requisitoriale des Bezirksgerichtes Zürich in Prozeßsachen der Frau Elisa Baur geb. Baggenstoß c. Lehrer Joh. Angst in Zollikon an:
1. das Gericht I. Instanz in Grütli, Grundy County, Tenesse,
2. das Verwaltungsgericht in Vormundschaftssachen in dort und
3. das Zivilgericht I. Instanz in Knoxville,
erstattet der Bundesrath mit Schreiben vom  12. Januar d. Js. folgenden Bericht:
Das schweiz. Konsulat in New-Orleans, mit der Vermittlung der Requisitoriale betraut, habe mit Depesche vom 24. v. Mts. vorläufig das hier angefügte & von ihm legalisirte Dokument, welches er vom Gerichtsschreiber in Grütli, Grundy Ca in Sachen erhalten habe, einbegleitet. Ein aus Knoxville eingegangenes Schriftstück habe, weil der Staatssekretär die Legalisation verweigert, behufs Berichtigung wieder dorthin geschickt werden müssen, werde indessen bald zurückerwartet.
Die vom genannten Konsulate mit Fr. 22 95 verrechneten Kosten hat der Bundesrath durch Nachnahme bei uns erhoben & behält sich vor, seine seit einem Jahr in Sachen ergangenen Porti nach Erledigung der ganzen Angelegenheit zu beziehen.
Indem wir Ihnen erwähntes Dokument zuzuleiten uns beehren, erlauben wir uns gleichzeitig die von uns ausgelegten Fr. 22 95 + 30 Rp. Porto, mit zusammen Fr. 23 25 bei Ihnen zu erheben & benutzen etc.“
