Gemeindrath Unterstraß, Bewilligung zur Herabsetzung der Viehbesitzsteuer.
Mit Eingabe vom 23. Januar stellt der Gemeindrath Unterstraß,  Namens der dortigen Gemeinde das Gesuch, daß bei Erhebung von Steuern für das Straßenwesen in Abweichung von § 186 des Gemeindegesetzes demselben in Anbetracht der besondern Verhältnisse gestattet werden möchte, den Viehbesitz nur in dem Maße zu belasten, daß eine Kuh gleich einem halben Faktor oder fr. 500 vom Vermögen u. ein Pferd oder ein Ochse gleich einem ganzen faktor [sic!]  oder fr. 1000 vom Vermögen in Rechnung gebracht würde. Zur Begründung des Gesuches führt Petent an, es habe, wenn nach § 186 des Gemeindegesetzes 1/5 von einer Straßensteuer auf den Viehbesitz verlegt worden sei, in Folge der Zunahme der Bevölkerung u. des Steuerkapitals für ein Pferd oder einen Ochsen so viel versteuert werden müssen, als für cca fr. 15,000 Vermögen u. für eine Kuh oder ein Rind die Hälfte dieser Summe; eine solche Besteuerung des Viehbesitzes habe drückend erscheinen müssen u. es sei dieß offenbar eines derjenigen Verhältnisse, welches der Gesetzgeber bei § 187 des Gemeindegesetzes im Auge gehabt habe, bei Festsetzung des Maßstabes der Besteuerung des Viehbesitzes habe der Gemeindrath den ungefähren Capitalwerth des Steuerobjektes im Auge gehabt u. er glaube, es rechtfertige sich dieser Maßstab um so eher, als der Entwurf eines neuen Gemeindegesetzes für solche Verhältnisse, wie sie in Unterstraß bestehen, die Besteuerung des Viehbesitzes gänzliche fallen lasse.
In seinem vom 11. Februar datirten Gutachten empfiehlt der Bezirksrath Zürich das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen.  
I. Es sei in Anwendung von § 187 des Gemeindegesetzes der Gemeinde Unterstraß bis Ende des Jahres 1867 gestattet, bei Erhebung von Straßensteuern den Viehbesitz in dem Maße zu belasten, daß von einem Pferde oder einem Ochsen so viel erhoben werde, als von 1000 fr. Vermögen u. von einer Kuh oder einem Rinde soviel als von 5000 fr. Vermögen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich u. an den Gemeindrath Unterstraß.
