Bundesrath, Zuschrift betr. den Nachlaß des in Nordamerika verstorb. Adolf Sennhauser, v. Richtersweil.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 20. April 1864.
Mit Zuschrift vom 16. d. Mts. übermacht der Bundesrath in Erledigung des herwärtigen Schreibens vom 2. April v. Js. einen Wechsel von Frk. 63 zu Handen der Wittwe Barbara Sennhauser in Richtersweil, als den nach Abzug der Kosten des Generalkonsulates in Washington (Doll. 6) noch Dollar 20 betragenden Soldrückstand ihres Sohnes Adolf Sennhauser.
Es wird verfügt:
Sei der Empfang des Wechsels zu bescheinigen u. derselbe der Wittwe Sennhauser unter Nachnahme der ergangenen Portiauslagen mit Frk. 3 40 Rp. zuzustellen.
