Genehmig. e. Reglements betr. Einführ. v. Zuchtstieren.

Cirkular-Beschluss.
31. August 1869.
Die Direktion des Innern legt mit Zuschrift vom g. T. das Reglement betreffend Einführung von Zuchtstieren zur endlichen Genehmigung vor.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei diesem Reglement mit den von den Herren Regierungsräthen Müller & Brändli beantragten Modifikationen die Genehmigung ertheilt, dasselbe lautet demnach wie folgt:  
§ 1.
Die vom Kanton eingeführten Zuchtstiere stehen gleich den von demselben prämirten unter staatlicher Kontrole.
§ 2.
Die Uebernehmer von Zuchtstieren, welche vom Staate eingeführt wurden, sind verpflichtet, dieselben während wenigstens zwei Jahren zum Züchten im Kanton zu verwenden.
Ein Verkauf während dieser Zeit darf nicht außer den Kanton & im Kanton nur mit Bewilligung des betr. Statthalteramtes & unter Uebernahme der nämlichen Verpflichtungen durch den Käufer, unter denen die Thiere erworben worden sind, stattfinden.
Zuchtstiere, welche vor Ablauf obiger Frist zum Züchten untauglich oder bösartig werden, dürfen erst verkauft werden, nachdem der zur Beurtheilung beigezogene Bezirksthierarzt sich zu Handen des Statthalteramtes dafür ausgesprochen hat.
§ 3.
Die mit Beihülfe des Staates angeschafften Zuchtstiere sind in Nahrung & Pflege gut zu halten & dürfen weder für die Arbeit noch für die Zucht übermäßig angestrengt werden.
Dieselben dürfen höchstens für 90 Stücke zur Zucht benutzt & ihnen an dem gleichen Tage nie mehr als zwei zugeführt werden.
§ 4.  
Das Sprunggeld soll nicht mehr als zwei Franken betragen; im Wiederholungsfalle wegen nicht erfolgter Trächtigkeit darf Nichts berechnet werden.
§ 5.
Die Eigenthümer von Zuchtstieren, die durch Vermittlung des Staates angeschafft sind, haften für die Einhaltung der vorstehenden Bestimmungen, & können im Falle der Uebertretung nicht bloß zum Ersatze der vom Staate für die betreffenden Thiere gebrachten Opfer angehalten, sondern überdieß mit Buße im gleichen Betrage belegt werden.
Die Kontrole darüber wird von der Kommission für Landwirthschaft ausgeübt.
§ 6.
Aus dem laut Großrathsbeschluß zu diesem Zwecke zurückbehaltenen Theile des für Prämien ausgesetzten Betrages sind zunächst die mit dem Ankauf & Transport der Thiere erlaufenden Kosten zu bestreiten; die Abtretung an die Zuchtstierehalter geschieht auf dem Wege der Versteigerung, welcher der Netto-Ankaufspreis zu Grunde gelegt wird. Ein allfälliger Ueberschuß oder Mehrerlös wird zu weiterem Ankaufe von Zuchtstieren verwendet, insofern sich dafür Bewerber zeigen; ist dieß nicht der Fall, so kann er zu Prämien oder zu weiterer Ermäßigung des Verkaufspreises in Anspruch genommen werden, so weit er nicht durch die Kosten der Kontrole aufgebraucht wird.  
Der Kaufpreis ist baar zu erlegen, und die Thiere stehen vom Tage der Vertheilung an in der Gefahr der Uebernehmer.
