Bericht des Kirchenrathes betr. den Entwurf zu einem neuen Gesangbuch. Beschlussesentwurf betr. Einführung eines neuen Gesangbuchs für die evangelisch-reform. Kirche des Ktns Zürich.
Betreffend die Verbesserung des Kirchengesangbuches
ergibt sich:
A. Der Kirchenrath hat dem Regierungsrathe am 14 Juli d. Js folgende Akten übermittelt:
1,
Schreiben der Gesangbuchkommission der Kirchensynode vom 17 Februar 1851 betreffend Uebermittlung des  Entwurfes zu einem neuen Gesangbuch nebst einer Reihe von Vorschlägen für den Druck desselben;
2,
Manuscript des Textes des erneuerten Gesangbuches;
3,
Gedruckter Bericht zu diesem Texte nebst vollständigem Inhaltsverzeichniß, worin sowohl die Verfasser der Lieder angegeben als die neu aufgenommenen Lieder besonders bezeichnet sind;
4
Manuscript der Partitur sämmtlicher Melodien des erneuerten Gesangbuches;
5,
Handschriftlicher Bericht zu diesem Melodienbuche.
6,
Rechnung der Kommission sammt Belegen und Begleitschreiben;
Der Kirchenrath bemerkt, er habe nach sorgfältiger Prüfung dieser Arbeiten und Berichte gefunden, daß der Beschluß der Synode, ein erneuertes Gesangbuch entwerfen zu lassen, durch ein wirkliches Bedürfniß hervorgerufen sei, indem das bisher gebrauchte Gesangbuch an so entschiedenen Mängeln & Lücken vorzüglich in seinem Textvorrathe zum Theil auch in den Melodien leide, daß es die überall in neuerer Zeit wieder erwachten Anforderungen für den Kirchengesang & auch für die Erbauung nicht mehr befriedige; der Versuch aber, diesem Bedürfnisse durch einen bloßen Anhang zu dem jetzigen Gesangbuch abzuhelfen, habe sich bei der Ausführung als ungenügend erwiesen. Ebenso spricht der Kirchenrath seine Ansicht dahin aus, daß der vorliegende Textentwurf  die verschiedenen Rücksichten, welche einerseits die vorgeschrittene Kunst und ein erhöhtes religiöses Leben, anderseits die Anhänglichkeit an eine frühere Bildungsstufe geltend machen, in befriedigender & der gegenwärtigen Entwicklung angemessenen Weise vereinige und überhaupt dem vorliegenden Bedürfnisse ausreichend entspreche, wie dieß auch der gedruckte Bericht überzeugend darlege. Die Behandlung der Melodien scheint dem Kirchenrath laut dem einläßlichen Bericht zu dem Melodienbuche in ebenso einsichtiger als sorgfältiger Weise ausgeführt.
B. Gleichzeitig übermittelt der Kirchenrath die Rechnung der Gesangbuchkommission und eine Korrespondenz derselben mit Herrn Hermann Nägeli in Zürich, betreffend das dem letztern für Revision des Melodienbuches zu dem neuen Gesangbuch zu entrichtende Honorar; die Erledigung beider Punkte stellt der Kirchenrath dem Regierungsrathe anheim unter Darlegung der Art & Weise, wie dieses nach seiner Ansicht zu geschehen habe.
Der Regierungsrath hat hierauf
nach Prüfung sämmtlicher Akten
beschlossen:
I. Es sei bei dem Großen Rathe mittelst folgenden Be-
[MM 2.113 RRB 1851/1633]
schlussesentwurfes auf Genehmigung des neuen Gesangbuches für die evangelisch reformirte Kirche des Kantons Zürich anzutragen.  
Beschlussesentwurf
betreffend
Einführung eines neuen Gesangbuches für die evangelisch
reformierte Kirche des Kantons Zürich
_______
Der Große Rath
auf den Antrag des Regierungsrathes,
ertheilt kraft § 13 des Gesetzes vom 25 Oktober 1831 betreffend die Organisation des Kirchenwesens dem von der Kirchensynode am 8 Wintermonat 1848 angenommenen Entwurfe eines Gesangbuches für die evangelisch reformirte Kirche des Kantons Zürich seine Genehmigung.
Der Regierungsrath wird mit der allmähligen Einführung dieses Gesangbuches durch den Kirchenrath in der Weise beauftragt, daß einstweilen noch das bisherige Gesangbuch sowohl beim Gottesdienste als beim kirchlichen und Schulunterrichte fortbenutzt werden kann und der Regierungsrath ermächtigt sein soll, seiner Zeit zu bestimmen von wann an dieß nicht mehr zu geschehen habe.
Zürich den 27 Herbstmonat 1851.
Vor dem Regierungsrathe
der Erste Staatsschreiber
(sig) Sulzer.
II. Es ist dieser Beschlussesentwurf mit folgender Weisung zu begleiten.  
Weisung.
Schon seit einer Reihe von Jahren hat die Zürcher Kirchensynode die Erneuerung des Kirchengesangbuches vorbereitet, und es gelangte dann endlich im Laufe des letzten Sommers „den Entwurf eines Gesangbuches für die evangelisch reformirte Kirche des Kantons Zürich“ durch den Kirchenrath an den Regierungsrath. Der Kirchenrath erstattete sein Gutachten dahin, daß die Einführung eines erneuerten Gesangbuches ein dringendes Bedürfniß sei, welchem durch den vorliegenden Entwurf in befriedigender Weise entsprochen werde, und es empfiehlt daher diese Behörde dem Großen Rathe diese Arbeit angelegentlich zur Annahme und Sanktion der Einführung. Indem der Regierungsrath dieser Ansicht im Wesentlichen beitritt, verweist er hinsichtlich der Nothwendigkeit der Erneuerung sowohl als der Art und Weise ihrer Ausführung auf den dem Großen Rathe von der Gesangbuchkommission der Kirchensynode erstatteten Bericht. Die Einführung des neuen Buches dürfte dadurch sehr erleichtert werden, daß zufolge des Planes nachdem derselbe ausgearbeitet worden ist, in der Uebergangsperiode das alte und das neue Buch ganz bequem neben einander gebraucht werden können. Der Regierungsrath glaubt daher, es solle für die erste Zeit hinsichtlich der Einführung nur die Bestimmung getroffen werden, daß das bisherige Gesang-  buch sowohl beim Gottesdienst als beim kirchlichen und Schulunterricht noch fort benutzt werden könne und es kann wohl füglich dem Takte der Geistlichen und Lehrer überlassen werden, dafür besorgt zu sein, daß hieraus keine Störungen entstehen. Erst wenn das neue Gesangbuch eine größere Verbreitung wird gefunden haben, was wohl kaum vor Ablauf einer längern Reihe von Jahren in hinreichendem Maße der Fall sein wird, können dann die nöthigen Schritte zu allgemeiner Einführung des neuen Gesangbuches geschehen.
Das mündliche Referat hat Herr Regierungspräsident Dr. A. Escher übernommen.
III. Der Bericht der Gesangbuchkommission der Kirchensynode an den Großen Rath ist den Mitgliedern desselben mitzutheilen.
IV. Die unter B erwähnten Akten sind dem Kirchenrathe zurückzustellen, mit dem Bemerken, der Regierungsrath überlasse diese Punkte dem Kirchenrath zu erledigen; nur in dem Fall, wenn zu diesem Ende eine Kreditüberschreitung stattzufinden hätte, wäre hiefür die Bewilligung des Regierungsrathes einzuholen.
Mittheilung von I, III & IV. an den Kirchenrath unter Rückstellung der betreffenden Akten. 
