Bundesrath. Zuschrift betr. Todschein & Verpflegungs- & Beerdigungskosten d. in Washington verstorb. [Johannes] Bär v. Stäfa.

[Präsidial-Verfügungen
27. October 1865.]
Mit Zuschrift vom 25. dieß übermittelt der Bundesrath den vom schweiz. Generalkonsulate in Washington eingesandten Todschein über den daselbst am 29. August d. Js. verstorbenen Johannes Bär von Stäfa nebst der Note der von genanntem Konsulate theils schon ausgelegten, theils noch auszulegenden Verpflegungs- Arzt- & Beerdigungskosten mit dem Bemerken, Bär habe weder Verwandte in Washington hinterlassen, noch einem dortigen Vereine angehört, der sich seiner hätte annehmen können. Obgleich der Konsul diese Auslage [deren Ersatz mit Frk. 203 66 Rp. = $ 59 90 zum Kurse von 3 Frk. 40 er beanspruche] ohne vorgängige Begrüßung der Familie oder der Heimatgemeinde übernommen, so glaube der Bundesrath nichts desto weniger voraussetzen zu dürfen, daß die Einbringung derselben kaum auf ernstliche Schwierigkeiten stoßen werde, auch wenn der Verstorbene in der Heimat ebenfalls kein Vermögen haben sollte, zumal eine solche Begrüßung bei der großen Entfernung nicht möglich gewesen & es anderseits unbillig wäre, den Konsul seine menschenfreundliche Theilnahme für einen Verlassenen durch Opfer aus der eigenen Tasche büßen zu lassen.
Es wird verfügt:
Sei vom Inhalte obiger Zuschrift unter Zustellung des Todscheines und der erwähnten Kostennote dem Gemeindrathe Stäfa Mittheilung zu machen mit der Einladung,  den Betrag der Note an die Staatskanzlei einzusenden oder bezügliche Beschlüsse beförderlich dem Regierungsrathe mitzutheilen.
