Dir. d. Erziehungswesens. Gegenantrag betr. d. Beschluß üb. d. Verfahren mit d. Leichen in d. Pflegeanstalt Rheinau.
Gegenüber vorstehendem Beschluß stellt die Direktion des Erziehungswesens mit Gutachten vom g. T. folgenden Gegenantrag:
1. Es sollen, wie bisher, die Leichen des alten Spitals so künftig sämmtliche Leichen der Pflegeanstalt Rheinau an die Leichenkammer der hiesigen Anatomie abgeliefert werden; es wird über sie nach den reglementari-  schen Bestimmungen disponirt; der Begräbnißplatz für diese Leichen bleibt der hiesige Spitalkirchhof.
2. Der Arzt in Rheinau ist berechtigt, ein Sektionsprotokoll zu verlangen oder wo er es nöthig findet, der Sektion beizuwohnen;
welcher Antrag auf Verlangen der genannten Direktion in das Protokoll aufgenommen wird.
