Hanoversche Lebensversicherungsanstalt; Konzessionsgesuch.
Mit Zuschrift vom 17  September 1879 stellt der Subdirektor der Hanoverschen Lebensversicherungsanstalt für Baden, Elsaß-Lothringen und die Schweiz, Hr. Jos. Obert in Freiburg i/B., die Anfrage, ob zur Ausdehnung des Geschäftsbetriebes der genannten Gesellschaft auf den Kanton Zürich eine Konzession erforderlich sei oder sonst etwas gethan werden müsse, um den Vorschriften des Gesetzes zu genügen. Dem Gesuche sind weder die Statuten noch sonst irgend welche die Gesellschaft betreffende Aktenstücke beigelegt.
Es kommt in Betracht:
§  1700 des privatrechtl. Gesetzbuches legt den Verwaltungsbehörden die Pflicht auf, über die Agenturen auswärtiger Leibrentenanstalten Aufsicht zu üben & berechtigt die Regierung, im Falle von Schwindelei denselben die Agentur zu untersagen. Es braucht auch nicht die Frage aufgeworfen zu werden, ob die Petentin die Branche der Leibrenten in ihren Geschäftskreis aufgenommen hat, da keinem Zweifel unterliegen kann, daß dieser § ohne weiteres auch auf jede Form der Lebensversicherung Anwendung findet.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten zu erwiedern, er habe vor allfälliger Ausdehnung des Geschäftsbetriebes der Hanoverschen Lebensversicherungsanstalt auf den Kanton Zürich dem Regie- rungsrathe Statuten, Tarife & Prospekte dieser Anstalt einzusenden, um denselben in den Stand zu setzen, die durch § 1700 des privatrechtl. Gesetzbuches verlangte Aufsicht ausüben zu können.
2. Mittheilung an die Direktion des Innern & an den Petenten. 
