Ertheilung e. Staatsbeitrages an die Gmde Seebach.
In Sachen der Gemeinde Seebach, betreffend Staatsbeitrag an Leistungen für eine Strassenbaute erster Klasse,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Seebach stellte in Zuschrift an den Regierungsrath vom 22 Herbstmonat v. Js das Gesuch um Abnahme der der Gemeinde nach dem Gesetze zufallenden Leistungen bei der Korrektion der Strassenstrecke erster Klasse zu Hochstiegeln, auf der Strasse erster Klasse von Zürich nach Rafz & begründet sein Gesuch namentlich damit, dass einerseits die gegen-  wärtigen drückenden Zeitverhältnisse so schwer auf die größtentheils aus Fabrikarbeitern bestehenden Bevölkerung lasten, dass schon das Aufbringen der gewöhnlichen Auslagen & Steuern beinahe unmöglich sei, und anderseits die Gemeinde nothgedrungen ein neues Schulhaus herstellen müsse, welches voraussichtlich tausende kosten werde.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet, gestützt auf einen von dem Kreisingenieur eingezogenen Bericht & auf ein Gutachten der Straßeninspektion:
Die Gemeinde Seebach habe, auf die Aufforforderung [sic!] der Strassen-Inspektion, ungeachtet ihres Gesuches um Abnahme der fraglichen Leistungen, dieselben dennoch bereitwillig & vollständig erfüllt, und die dießfälligen Kosten seien folgende:
Abdecken der Kiesgrube
Fcs.   76.
Transport der Baumaterialien nebst Handlangerarbeit
  “    284. –
Fundamentirung
  “    590. –
Summa
Fcs. 950.
Auch seien die von dem Gemeindrathe für sein Unterstützungsgesuch angeführten Gründe in jeder Beziehung richtig, und es dürfe zu  Gunsten dieses Gesuches noch im Fernern erwähnt werden, daß die Straßenkorrektion bei Hochstiegeln für Seebach wenig Werth habe, da von dieser Gemeinde aus ein ganz unbedeutender Verkehr mit Kloten Statt finde. Auch sei die Gemeinde früher bei dem Bau der Strasse 2tr. Klasse gegen Rümlang stark in Anspruch genommen worden, obwohl dieselbe entgegen ihren Wünschen entfernt von der Ortschaft durchgeführt worden sei.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschlossen:
I. Werde der Gemeinde Seebach an die von ihr bei dem Bau der Straße erster Klasse bei Hohenstiegeln, nach gesetzlicher Vorschrift ausgeführten Leistungen ein Staatsbeitrag von Fcs 400 bewilligt & die Direktion der öffentlichen Arbeiten beauftragt, diese Ausgabe auf Rechnung des Kredites für den gedachten Strassenbau zu bringen
II. Mittheilung an die Gemeinde Seebach durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich, & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten.
