Einfrage der Civilgemeinde Schalchen betr. die Leistung der Gemeinden Wildberg u. Ehrikon an der Straße von Kemptthal über Wildberg nach dem Tößthal.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Straßen-  departements betreffend die Eingabe der Civilgemeinde Schalchen, wegen der von Bürgern der Gemeinden Wildberg und Ehrikon zugesicherten Beiträge für eine neue Straße von dem Kemptthale über Wildberg nach dem Tößthale,
da sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 6ten vorigen Monats stelle die Gemeinde Schalchen dar: Die Civilgemeinde Wildberg zum Theil auch Ehrikon haben seinerzeit an einen Straßenbau durch ihre Ortschaften [laut dem Berichte des Statthalteramtes die Straße dritter Klasse von Fehraltorf über Wildberg nach dem Friedthal] sehr bedeutende freiwillige Beiträge an Land, Geld und Leistungen versprochen und dadurch auf die Richtung der Straße nicht wenig influirt, da sie nun aber diesen Versprechungen keine Folge geben wollen, so werde dadurch die Gemeinde Schalchen, ungeachtet sie an der fraglichen Straße kein Interesse habe, verhältnißmäßig zu größern Leistungen veranlaßt. Schalchen glaube deßhalb, es wäre ungerecht, wenn namentlich die Civilgemeinde Wildberg zu keinen ihrer versprochenen Leistungen angehalten werden könnte, zumal auch sie, die Bürger in Schalchen, an einen Straßenzug über ihre Ortschaft nach ihren Verhältnissen bedeutende freiwillige Beiträge anerboten haben und in keinem Falle davon  abgehen werden.
B. Das Straßendepartement berichte: Wie auch das Statthalteramt in seinem Schreiben vom 22ten vorigen Monats angebe, haben allerdings, namentlich Bürger der Gemeinde Wildberg als es sich um eine neue Straße von dem Kempt- nach dem Tößthale gehandelt habe, bedeutende Beiträge anerbothen; allein für eine Straße 2ter Classe; – später aber als eine Straße 3ter Classe in der Richtung von Fehraltorf über Wildberg nach dem Friedthal beschlossen worden sei, sich nicht mehr dafür verpflichtet gehalten. Das Departement habe zwar einen Versuch gemacht, wenigstens einen Theil dieser Beiträge auch für eine Straße der letztbenannten Classe zu erhalten, allein derselbe sei vollständig mißlungen;
beschlossen:
I. Sei der Civilgemeinde Schalchen zu erwiedern:
Es sei unmöglich, die von Bürgern Wildberg und Ehrikons seiner Zeit für eine neue Straß zweiter Classe vom Kempt- nach dem Tößthale in der Richtung über Wildberg zugesicherten Beiträge nunmehr auch für die in Ausführung begriffene Straße 3tr Classe von Fehraltorf über Wildberg nach dem Friedthale zu erhalten, übrigens habe sie als Abtheilung der Kirchgemeinde Wildberg ebenfalls den verhältnißmäßigen  Mitgenuß an dem für diese Straße bewilligten hohen Staatsbeitrag von Franken 50 000. und ziehe jedenfalls ihren Vortheil von dieser Hauptstraßenverbindung namentlich durch die in dieselbe einzumündende neue Straße 3ter Classe über Schalchen nach Madetschweil an deren Herstellung dann auch wieder der übrige Theil der Kirchgemeinde werde mithelfen müssen, und zuletzt bleibe ihr ja jedenfalls freigestellt, an die Kirchgemeinde Wildberg um möglichste Erleichterung in ihren Leistungen für den mehrerwähnten Straßenbau nach Friedthal einzukommen.
II. Mittheilung an die Civilgemeinde Schalchen durch das Mittel des Statthalteramtes Pfäffikon und im Auszug an das Straßendepartement.    
