Ueberweisg des Ges. betr. die Ordnungs- u. Polizeistrafen an den Polizeirath zur Antragstellung behufs der Vollziehung.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Weisung des Gesetzgebungsrathes vom 5t dieß
woraus sich ergeben:
Der Regierungsrath habe dem Gesetzgebungsrathe das Gesetz betreffend die Ordnungs- & Polizeistrafen behufs beförderlicher Antragstellung hinsichtlich der Vollziehung desselben überwiesen. Der Gesetzgebungsrath trage nun mit Rücksicht auf den Inhalt des Gesetzes und da es sich hauptsächlich um Ertheilung von Instructionen handle, darauf an, daß der Polizeirath mit Hinterbringung der dießfälligen Anträge beauftragt werde, eventuell, daß die verschiedenen Collegien, welche durch dieses Gesetz beschlagen werden, den Auftrag erhalten, den Gesetzgebungsrathe allfällige Wünsche zur Berücksichtigung bei Ausarbeitung des Entwurfes einzureichen,
beschlossen:
I. Sei der Polizeirath beauftragt, dem Regierungsrathe die dießfälligen Anträge hinsichtlich der Vollziehung des Gesetzes betreffend die Ordnungs- u. Polizeistrafen zu hinterbringen.
II. Mittheilung an den Polizeirath.
