Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift betr. Genehmig. d. Trace d. linken Zürichseebahn.
Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement theilt mit Zuschrift vom 23. d. Mts. mit, daß der Bundesrath in seiner Sitzung vom 15. Oktobr. die allgemeine Richtung des Trace der linksufrigen Zürichseebahn für die Strecke vom Nordostbahnhof Zürich bis Wollishofen, wie dieselbe in dem seiner Zeit anhergesandten Situationsplane mit rother Linie eingezeichnet finde, unter der Bedingung genehmigt habe, daß die Nordostbahngesellschaft mit thunlicher Beförderung die durch Art. 9 der Verordnung vom 20. Febr. 1873 vorgeschriebenen Kataster- resp. Baupläne zur Genehmigung vorlege.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen, im Uebrigen die Zuschrift der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Kenntnißnahme überwiesen.
