Berichtigung der von den Hrn. Baumeister Staub u. Schmid eingereichten Rechnung über die Schatzung des durch den Brand der Hüttener Brücke verursachten Schaden.
Mit Eingabe vom 18t dß. stellt das Statthalteramt Horgen das Gesuch, daß den Herrn Baumeister Staub in Wollishofen und Schmied in Thalweil die unterm 8t Januar v. Js. eingereichte Note für die Schatzung des durch die Abrennung [sic!] der Sihlbrücke bei Hütten verursachten Schadens bezahlt werden möchte.
Der Regierungsrath hat beschlossen, es sei der Polizeirath beauftragt, diese Rechnung zu bezahlen und durch die Staatskanzlei die erforderlichen Notizen über die Geltendmachung dieser Forderung bei dem eidg. Oberkriegscommissariat zu sammeln.
