Eingabe des Postdepartements betreff. Abordnung des Herrn R. Rath Pestalozzi-Hirzel nach Paris, betreff. Postverträge.
Mit Eingabe vom 10t. hjs. theilt das Postdepartement betreffend die Unterhandlung neuer Postverträge mit Frankreich mit, daß, da außer den Deligirten von Bern und Basel-Stadt auch diejenigen der Cantone Waadt und Neuenburg nach Paris abgegangen seien und der Abgeordnete von Genf auf den 16t. d. M. abzureisen gedenke, so dürfe auch eine hierseitige Abordnung nicht  länger verschoben werden. Es habe daher MHHerrn Regierunrungsrath [sic!] Pestalozzi-Hirzel mit dieser Mission beauftragt und ihm den Herrn Oberpostamtskassier J. J. Meier als Assistenten für die technischen Arbeiten und Berechnungen beigegeben. Es wünsche daher,
1. Daß MHHerrn Regierungsrath Pestalozzi-Hirzel die erforderlichen Creditive zugestellt werden, um die Verhandlungen im Namen des Cantons Zürich und dessen Postarrondissement führen zu können.
2. Daß dem schweizerischen Herrn Geschäftsträger in Paris von der bevorstehenden Ankunft des Herrn Abgeordneten und des Herrn Meier Kenntniß gegeben werde, um denselben zu veranlaßen die nöthigen Einleitungen zu treffen, damit der Herr Deligirte bei seiner Ankunft zu Paris in möglichster Bälde die Unterhandlungen beginnen könne.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, sei in beiden Beziehungen dem Antrage des Postdepartements [lt. Missiven und Urkunden h. T.[]] zu entsprechen.
