Fürsprech Stadler-Stocker in Zug; Aushingabe sr. Kaution.
Die Finanzdirektion berichtet:
Dem Hrn. Fürsprech Stadler-Stocker in Zug wurde durch Regierungsbeschluß vom 28. Wintermonat 1874 die Bewilligung zur Ausübung der Advokatur im Kanton Zürich ertheilt, in der Meinung, daß er sich vorerst nach den gesetzlichen Bestimmungen über die von den Anwälten bei der Finanzdirektion zu leistende Kaution auszuweisen habe. Hierauf hat Herr Stadler einen Bürgschein eingereicht und die Finanzdirektion  diesen letztern unterm 31. Christmonat 1874, also am letzten Tage der Herrschaft des durch die neue Gerichtsorganisation aufgehobenen Advokatengesetzes, genehmigt, von dieser Genehmigung aber erst am 4. Jenner der Staatskanzlei und dem Petenten Anzeige gemacht. Nun verlangt Hr. Stadler mittelst Eingabe vom 10. dieß die Zurückgabe seiner Kaution, da er noch keine Rechtsgeschäfte im Kanton Zürich besorgt habe und seit Neujahr 1875 das Gesetz betreffend die Advokaten nicht mehr in Kraft bestehe.
Hiebei kommt in Betracht:
Die dem Petenten ertheilte Bewilligung zur Advokatur im Kanton Zürich ist im Jahr 1874 nicht mehr gültig geworden, da er sich faktisch erst im Jenner d. Js. über die Kautionsleistung ausweisen konnte, also zu einer Zeit, wo es überhaupt nicht mehr nöthig war. Wenngleich wol die Staatskanzlei nicht im Jenner d. Js. die ertheilte Bewilligung öffentlich publizirte [vide Amtsblatt No 8], so hat dieß keine Bedeutung. Vor Inkrafttreten der neuen Gerichtsorganisation hatte Hr. Stadler kein Recht im Kanton Zürich zu advoziren und somit die von ihm noch am Schluß der alten Ordnung eingelegte Kaution keinen Zweck. 
Der Regierungsrath,
mach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die von Hrn. Fürsprech Stadler in Zug geleistete Berufskaution ist demselben wieder aushinzugeben.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
