Schweiz. Postdepartement, Zuschrift betr. Errichtung neuer Telegraphenlinien.

[Praesidial-Verfügungen vom 7. März 1872.]
Das schweiz. Postdepartement theilt mit Zuschrift vom g. T. unter Bezugnahme auf Art: 3. der bundesräthlichen Verordnung vom 6. August 1862. mit, daß die Telegraphenverwaltung im Laufe dieses Jahres folgende neue Telegraphenlinien bauen werde:  
1. Linie von Illnau nach Effretikon.
2.   “    von Stammheim bis an die Zürich-Thurgauische Kantonsgrenze bei Nußbaumen.
Ferner werde die Telegraphenlinie von Hausen an die Kantonsgrenze bei Sihlbruck an die Straße über Kappel verlegt.
Die Telegrapheninspektionen von Zürich u. St. Gallen seien mit den betreffenden Bauten beauftragt und werden sich zu diesem Ende mit dem hiesigen Straßenbauinspektorate ins Einvernehmen setzen. Das Postdepartement empfehle die fraglichen Linien dem Schutz des Regierungsrathes und der Ueberwachung durch das Straßen- u. Polizeipersonal.
Diese Zuschrift wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung überwiesen.
