Schreiben der Regierung von Thurgau betreffend ihr Verfahren gegenüber der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft.
Die Regierung von Thurgau antwortet unterm 18. dieß auf das Schreiben vom 11. dieß Folgendes:
„Als unterm 1. dieß die besagte St. Gallisch-Appenzellische Eisenbahngesellschaft das Begehren um Konzession für eine Bahn von Wyl nach Aadorf bei uns eingereicht hat, haben wir am gleichen Tage noch den Gegenstand zur  Begutachtung an unser Departement des Äußern gewiesen. Schon unterm 4. Dezember gelangte, denselben Gegenstand betreffend, von der gleichen Gesellschaft eine zweite Eingabe unter Beischluß der betreffenden Tracé an uns, mit dem Begehren um unverzügliches Eintreten in das Gesuch. Wir unterließen nicht, sogleich zu antworten, daß wir mit der der Wichtigkeit der Sache angemessenen Beförderung dieselbe zu erledigen suchen werden. Gleichzeitig verfügten wir, daß über die Betreffende über unser Territorium zu führende Linie von Wyl nach Elgg die nöthigsten Expertenuntersuchungen beigebracht werden, welche wir von unserm Standpunkte aus der Wichtigkeit des Gegenstandes schuldig zu sein glaubten, schon mit Rücksicht auf die Frage allfälliger Modifikation des uns unterm 7. l. Mts. von der St. Gallisch-Appenzellischen Gesellschaft mitgetheilten Planes im Interesse unseres Kantons. Wir haben für diese Arbeit denjenigen Experten wiederum angesprochen, welchen wir erst kürzlich auch für unsere Eisenbahnangelegenheit in Anspruch nahmen. Es ist bereits ein zweites Schreiben von unserm Straßenbau-Departement an denselben ab-  gegangen, um möglichst beförderliche Anhandnahme der Sache. Dabei blieben wir nicht stehen, wir bezeichneten bereits die Abordnung, welche die betreffenden Unterhandlungen mit der St. Gallisch-Appenzellischen Gesellschaft führen wird. Bei solcher Lage der Sache scheint uns, wir müssen es gestehen, keine hinreichende Veranlaßung zu Besorgnissen gegeben zu sein, wie solche aus Euer verehrlichen Zuschrift vom 11. d. Mts. durchblicken. Es ist uns wol bekannt, welche Kompetenzen der Bundes-Versammlung in kantonalen Eisenbahn-Koncessionssachen zustehen, auch wäre es uns gar nicht unerwartet, wenn von Seite der St. Gallisch-Appenzellischen Gesellschaft jetzt schon über verzögerte Entscheidung bei den Bundesbehörden Klage geführt würde. Dagegen haben wir das Zutrauen zu einer unbefangenen u. billigen Beurtheilung, daß das von uns bis jetzt in der Angelegenheit eingeschlagene Verfahren weder Beschwerdeführung noch Mißtrauen hervorzurufen geeignet sein kann. Der Umstand, daß man von St. Gallischer Seite nicht vorgezogen hat, das Konzessionsbegehren früher bei uns einzureichen, kann uns gewiß nicht die Pflicht auflegen, die Angelegenheit mit einer Raschheit zu behandeln,  welche uns den Vorwurf eines überstürzten Verfahrens zuzuziehen geeignet wäre.“
Schließlich eröffnet die Regierung von Thurgau, daß sie die Sache jedenfalls in der Weise zu befördern suchen werde, daß ein einläßlicher Entscheid noch vor dem nächsten Zusammentritte der Bundesversammlung erfolgt sein werde.
Hievon wird am Protokoll Notiz genommen.
