Aufhebung d. Fristansetzung f. d. Nordostbahn z. Abgabe v. Erklärung üb. d. Geltendmachung ihres Prioritätsrechtes an d. projektirten Eisenbahnlinie Bülach-Rafz-Schaffhausen.
Das Gründungskomite für Anstrebung einer Eisenbahn von Bülach über Rafz nach Schaffhausen berichtet mit Zuschrift vom 20. d. Mts., daß die der schweiz. Nordostbahn angesetzte Frist pto. Inanspruchnahme des Prioritätsrechtes für die fragliche Eisenbahnlinie mit dem 26. d. Mts. ablaufe, es aber in seinem Wunsche liege, die Angelegenheit für einstweilen u. bis günstigerer Zeiten für Realisirung des Projektes eintreten, auf sich berufen zu lassen, die Nordostbahngesellschaft also von der Pflicht sich gegenwärtig über die Geltendmachung ihres Prioritätsrechtes auszusprechen, zu entledigen.
Die Direktion der Nordostbahn macht mit Zuschrift vom 20. dieß die gleiche Mittheilung u. hält sich unter solchen Umständen nicht verpflichtet, eine verbindliche Erklärung bezüglich des Prioritätsrechtes abzugeben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei die Fristansetzung für die Nordostbahn als dahin gefallen zu betrachten.  
2. Mittheilung an die Nordostbahn, das Eisenbahnkomite u. die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
