Ueberweisung v. Rekursen wegen fünffacher Steuerzahlung an eine Rekurskommission.
Die Direktion der Finanzen übermacht die Beantwortung der Rekurse:
1, Der Verlassenschaft des Herrn Musikhändler Hug in Zürich;
2, Des H[errn] Hs. Heinrich Schnorf in Uetikon;
3, Der Verlassenschaft des Jakob Aeberli in Oetweil wegen fünffacher Steuernachzahlung.
Der Regierungsrath beschließt,
es seien sämmtliche diesfällige Akten einer Rekurskommission, bestehend aus den Herren Regierungspräsident Dr Zehnder und Regierungsrath Bollier, zur Antragstellung zu überweisen.
