Abgewiesene Appellation des Heinrich Wäspi & Consort[en] gegen die Mehrheit der Gemeinde Ossingen betf. Gültigkeit e. Gemeindsbeschlusses.
In Sachen des Herrn Heinrich Wäspi & acht anderer Bürger von Ossingen, Kläger u. Appellanten gegen die Mehrheit der Gemeinde Ossingen, Beklagte & Appellatin, betreffend einen die Bürgernutzungen beschlagenden Gemeindsbeschluß,
hat sich ergeben:
A–F. vide faktische Verhältnisse des appellirten Erkenntnisses.
G. Unterm 1 Sep: wies der Bezirksrath die Kläger mit ihrer Beschwerde gegen einen Gemeindsbeschluß vom 29 Januar, durch welchen eine bisher bestehende u. in die betreffenden Statuten dat: 29 Nov: 1844. aufgenommene Uebung, den Bürgern zu Reparaturen an ihren Gebäuden aus der Gemeindswaldung gegen ein Losgeld Holz zu verabreichen, als auf weitere vier Jahre in Kraft bestehend, bestätigt wurde, ab.
H. In ihrer vom 3 Oct: datirten Appellationsschrift verlangen die Kläger, daß der  fragliche Gemeindsbeschluß sowie das bezirksräthliche Erkenntniß aufgehoben werden möchten, da die auf diese Weise normirte Vertheilung eines Theiles des Bürgernutzens einerseits wegen ihrer Ungleichmäßigkeit u. Begünstigung einer einzelnen Klasse der Bürger, welche gerade der Reparatur bedürftige Häuser besitzen, ungerecht, anderseits aber auch unzweckmäßig erscheine, da wenn das Bauholz statt auf diese Weise vertheilt zu werden, verkauft würde, der Erlös zu Aeufnung der derselben sehr bedürftigen übrigen Gemeindsgüter verwendet werden könnte.
I. In ihrer Beantwortung der Appellationsschrift vom 18 Oct: beruft sich die Appellatin darauf, daß der fraglichen Vertheilung von Bauholz durchaus keine gesetzlichen Bestimmungen entgegenstehen, daß ferner der Ertrag des Gemeindgutes nicht bloß hinreiche, die laufenden Ausgaben zu decken, sondern daß dasselbe jährlich noch Vorschläge mache, u. daß es unter solchen Verhältnissen der Gemeinde freistehe, solche Zutheilungen des Bürgernutzens an die Bürger vorzunehmen.
Hiebei ist folgende Erwägung maßgebend:
Nach §. 67 des Forstgesetzes steht die Verwen-  dung u. Vertheilung des auf den Schlägen gewonnenen Holzes einzig den Gemeinden & Holzgenossenschaften zu. Da nun durch den appellirten Gemeindsbeschluß lediglich betreffend die Verwendung eines Theiles des Holzertrages ein von Alters her bestehender Modus neuerdings bestätigt wurde, u. aus den Akten hervorgeht, daß durch diese Verwendung die öffentlichen Gemeindsbedürfnisse, soweit deren Bestreitung dem Gemeindgute obliegt, nicht vernachläßigt werden, somit die Gemeinde hier nur von einem durch das Gesetz ihr unzweifelhaft zustehenden Rechte Gebrauch machte, so erscheint die Appellation hiegegen als unbegründet.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Seien die Kläger abgewiesen.
II. Tragen die Kläger die Kosten, bestehend in 2 Frkn. Staats-[,] 2 Frkn. Kanzlei-[,] 2 Frkn. Weibel- u. den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Andelfingen für sich & zu Handen des Gemeindrathes Ossingen, sowie an die Kläger an letztere durch das Mittel des Statthalteramtes.
