Schrbn d. Reg. v. Aargau üb. die Art der Ausstellung von Ursprungsscheinen v. Seite d. Gemdrths Thalweil.
Der Regierungsrath des Kantons Aargau theilt dem hierseitigen Regierungsrathe mit Schreiben vom 28. d. Mts. einen von dem Gemeindrathe in Thalweil unterm 15. Juli d. Js. ausgestellten Ursprungsschein für 1150 Maß Wein, welcher an Jb. Akermann in Othmarsingen bestimmt gewesen sei mit, und bemerkt folgendes: auffallenderweise werde in diesem Ursprungsscheine, deren ähnliche noch mehrere bei der aargauischen Finanzverwaltung vorhanden seinen, die Aechtheit der Unterschriften des Präsidenten und Schreibers des Gemeindrathes von dem „Versender“ Johs. Scheller selbst und nicht von einer unparteiischen öffentlichen Amtsstelle bezeugt; und ein weiterer Blick in das Aktenstück führe zu der Ueberzeugung, daß der Schein en blanc ausgestellt und das Weinquantum wiederum erst von der Hand des Versenders selbst ausgesetzt worden sei; es sei nun aber klar, daß ein solches Aktenstück jeden öffentlichen Glaubens entbehre und einen argen Mißbrauch der mit den Ursprungszeugnissen getrieben werde konstatire; der besagte Regierungsrath wünsche daher, daß diesem Mißbrauch in geeigneter Weise Abhülfe verschafft werde.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei das Statthalteramt Horgen unter Zustellung des fraglichen Ursprungsscheines einzuladen, den  Sachverhalt näher zu untersuchen und das Ergebniß einzuberichten.
