Wahl des H[errn] Moser zum Schuldenschreiber des Bez. Andelfingen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von dem Obergerichte mit Schreiben vom 14 dieß  übermachten Dreiervorschlages des Bezirksgerichtes Andelfingen, für Wiederbesetzung der durch Ablauf der Amtsdauer erledigten Stelle des Schuldenschreibers des Bezirkes Andelfingen, ersterer bestehend aus den Herrn J. U. Moser, bisherigen Schuldenschreiber, J. Peter, Gemeindammann in Trüllikon, & Konrad Moser, Kanzlist in Andelfingen, auf die gesetzliche Amtsdauer von sechs Jahren vom 25 Augstmonat angerechnet, zum Schuldenschreiber des Bezirkes Andelfingen neuerdings gewählt: Herrn Joh. Ulrich Moser von Oerlingen in Andelfingen, –
und sodann beschlossen:
I. Sei hievon unter Hinweisung auf § 3 des Gesetzes betreffend die Schuldbetreibung vom 1t. April 1851 & den Beschluß des Regierungsrathes betreffend die Bürgschaften der Beamteten vom 13t. Jenner 1849 der Direktion der Finanzen & dem Gewählten Kenntniß zu geben.
II. Nach erfolgter Genehmigung der Kaution sei die Wahl dem Obergerichte mitzutheilen (l. M. v. 5. Winterm.) dem Gewählten Urkunde zuzustellen & die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
