Abweisung des Rekurses des Herrn Scharfschützenhauptmann Bindschädler betreffend Strafverfügungen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag der verordneten Commißion, in Sachen, des Herrn Scharfschützen-Hauptmann Bindschädler, Rekurrenten, gegen einen Beschluß des Kriegsrathes, betreffend Strafverfügungen u. s. w.
auf das Ergebniß der Acten:
in Berücksichtigung:
1.) Daß hinsichtlich des Vorfalls in Turbenthal kein Zweifel darüber obwaltet, daß bey dem Mittageßen u. s. f. [wie Berücksichtigung 2. beim Beschluß betreffend J. J: Keller u. s. w. pag. 70] 
2.) [wie Berücksichtigung 3. bey Beschluß pag. 70]  
3.) Daß die Behauptung des Recurrenten einerseits:  er habe von dem Gesungenen nur weniges verstanden und dieses wenige habe ihm keine Veranlaßung geben können, daß darin irgend welche Persönlichkeit, oder irgend etwas disciplinwidriges liege, anderseits er habe das Puppenspiel nach den Äußerungen des Herrn von Sulzer-Wart für eine bloße Poße gehalten – sein paßives Gehenlaßen auf keine Weise gerechtfertigt, indem sich aus den Akten ergibt, daß er ungefähr wißen mußte, was vorging, nun aber seine Stellung als Befehlshaber des Corps es ihm zur dringenden Pflicht machte, selbst nachzusehen, was getrieben wurde um jeden disciplinwidrigen Benehmen seiner Untergegebenen aufs Entschiedenste entgegenzutreten. 
4.) Daß in Betreff der Vorfälle in Bauma, der Rekurrent sich gleichfalls eine nicht zu rechtfertigende Fahrläßigkeit hat zu Schulden kommen laßen, zumal er selbst zugibt, etwas davon gehört zu haben, was ihn denn auch veranlaßte, den Scharfschützen Habs zur Rede zu stellen, – nun aber seine Pflicht als Commandant der Compagnie erforderte, daß er sofort von  sich aus und ohne weitere Klage abzuwarten, der Sache nachgeforscht und die Schuldigen entweder bestraft, oder den obern Militärbehörden zur Bestrafung überwiesen hätte. 
5.) Daß, was das verspätete Ausrücken der Compagnie betrifft, aus mehrfachen Depositionen hervorgeht, daß die Verspätung nicht bloß einige Minuten, sondern wenigstens eine Stunde betragen habe; 
6.) Daß wenn diese verschiedenen Pflicht-Verletzungen zusammengefaßt werden, das im Erkenntniß des Kriegsrathes ausgesprochene Strafmaß nicht zu hoch erscheint; 
7.) Daß, was endlich die 28. dem Rekurrenten auferlegten Franken anbetrifft, dieselben nicht als Bußen, sondern als seine Rata an die Untersuchungskosten erscheinen; 
gefunden:
Es ist der Rekurs unbegründet
und demnach beschloßen:
I. Ist das Erkenntniß des Kriegsrathes bestätigt; 
II. Hiervon wird dem Kriegsrathe und dem  Rekurrenten Kenntniß gegeben. 
