Bewillig. z. Abhaltung d. ordentl. Kirchensynode.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes 
nachdem der letztere die dießjährige ordentliche Versammlung der Kirchensynode auf den 24. und 25. November, eventuell, falls an diesen Tagen Sitzung des Kantonsrathes stattfinden sollte, auf den 1. und 2. Dezem-  ber festgesetzt hat,
beschließt:
1. Es sei für Abhaltung der dießjährigen ordentlichen Sitzung der Kirchensynode am 24. & 25. November, eventuell am 1. und 2. Dezember die Bewilligung ertheilt.
2. Mittheilung an den Kirchenrath und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
