Auslieferung des Vermögens der aus dem hiesigen Landrechte entlaßenen Wittwe und Kinder des im Königreich Bayern verstorbenen Med. Doct. Peter Fahrner von Wytikon.
Mit Weisung vom 12. v. M. zeigt der Rath des Innern an, daß laut einer vom 8. v. M. datirten Zuschrift des Herrn Med. Pract. Peter Fahrner aus Zürich, das in 272. fl. 10. ß. Z. V. bestehende Vermögen der aus dem hiesigen Gemeinds- und Staatsbürgerrechtsverbande entlaßenen Wittwe und Kinder des im Königreiche Bayern verstorbenen Herrn Med. Dr. Peter Fahrner aus Wytikon zur Versendung bey ihm bereit liege und damit das Gesuch verbinde, daß, wenn der hinterlaßene Knabe des Letztern, Nahmens Heinrich, sich einst wieder um das hierseitige Staatsbürgerrecht bewer-  ben würde, der Regierungsrath die dießfälligen Bedingungen etwas erleichtern und dem Gesuche geneigt entsprechen möchte.
Der Regierungsrath hat hierauf beschloßen, die Staatskanzley solle den bey Herrn Med. Pract. Fahrner liegenden Betrag des Vermögens den Erben des Herrn Peter Fahrner bey dem Erstern beziehen und dem K. Bayerschen Landgerichte Weilheim zu Handen des Vormundes der erwähnten Erben übermachen.
