Nachtragskredit für das Bez. Gericht Winterthur.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Obergerichtes, betr. Auswerfung eines Nachtragskredites im Betrage von 2500 Fr. behufs Entschädigung einzelner Mitglieder des Bezirksgerichtes Winterthur für Uebernahme vermehrter Geschäfte
nach Einsicht einer Zuschrift des Obergerichtes, aus welcher hervorgeht, daß die nämlichen Gründe die für die Auswerfung dieses Kredites im Jahr 1878 gesprochen haben, auch für das laufende Jahr 1879 zutreffen und eher noch in verstärktem Maße vorhanden seien,
gestützt auf einen Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Es sei beim Kantonsrathe für das Jahr 1879 ein Kreditbegehren im Betrage von Fr. 2500 für Entschädigung einzelner Mitglieder des Bezirksgerichtes Winterthur für Uebernahme vermehrter Geschäfte, zu stellen.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz & Polizei. 
