Kantonsrath; Beschluß betr. Anleihen für d. Tößthalbahn.
Dieselbe Behörde theilt den in ihrer Sitzung vom 28. Febr. betreffend Staatsbetheiligung an einem Anleihen der Tößthalbahngesellschaft gefaßten Beschluß mit, lautend:
Der Kantonsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschließt:
Der Regierungsrath ist eingeladen:
1. Zu untersuchen, ob durch Gewährung des nachgesuchten Betrages die zur Rekonstruktion und Vollendung der Bahn erforderlichen Baukosten gedeckt seien;
2. im bejahenden Falle den an der Tößthalbahn betheiligten Gemeinden zu genanntem Zweck einen Beitrag von 150,000 Frk. auf Rechnung der Staatskasse zu gewähren.
3. Der Regierungsrath ist ermächtigt, den Betrag aus dem zentralen Staatsgut zu erheben, gegen Verpflichtung der Staatskasse zur Rückzahlung binnen längstens 10 Jahren.
Das Schreiben sammt Beilage geht nach Vormerknahme an die Finanzdirektion zur Erledigung.
[Fortsetzung RRB 1877/0493]
