Wahl d. Hrn. Huldreich Weber v. Lichtensteig zum Pfarrer von Regensberg.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von dem Statthalteramt Regensberg mit Begleitschreiben vom 10. dieß eingesandten Verbalprozesses, wonach die Kirchgemeinde Regensberg unterm 5. d. Mts. den Herrn Huldreich Weber von Lichtensteig, bisherigen Pfarrer zu Grub, Kts. Appenzell, zu ihrem Pfarrer berufen hat – diese Wahl anerkannt,
und beschlossen:
Sei hievon dem Kirchenrathe für sich u. zu weiter erforderlicher Kenntnißgabe, ferner der Finanzdirektion, dem Statthalteramte Regensberg Mittheilung zu machen u. dem Gewählten Urkunde zuzustellen.
