Weisung an den Großen Rath, betreff. die Zollgesetze von Tessin und Graubündten und den Brückenzoll von Melide nach Moncote.
Es wurde nach Einsicht und Prüfung der betreffenden Akten beschlossen, an den Großenrath die nachstehende Weisung zu erlassen:
Weisung:
Betreffend 1. das Zollwesen des Cantons Graubündten hat die h. Tagsatzung am 18t. Heumonat 1843. den Beschluß gefaßt „die Zolltarife des Cantons Graubündten sollen in Folge der am 8. und 16. August 1842. und am 17ten Heumonat 1843. dießfalls statt gehabten Genehmigung der Tagsatzung als ein vollständig bereinigtes und umfassendes Ganzes angenommen und dem Band der Zolltarife der übrigen Cantone einverleibt werden.
und unter dem 4t. August letzthin.
2. betreffend das Zollgesetz des Cantons Tessin denjenigem 
– 1. Die Tagsatzung ertheilt dem Zollgesetz des Cantons Tessin vom 26t. Jenner 1843. ihre Genehmigung unter der Bedingung, daß in Beziehung auf den Transit- [Ausfuhr] Zoll von dem aus dem Misoxerthale nach  Italien gehende Holze das Einverständniß der beiden Stände Graubündten und Tessin und für den Fall erfolgloser Unterhandlung zwischen diesen Cantonen der Entscheid der Bundesversammlung vorbehalten bleibt.
2. Mit der vorstehenden Genehmigung erlöschen alle frühern durch dieses Zollgesetz nicht ausdrücklich bestätigten Zollberechtigungen des Cantons Tessin, und es dürfen ohne die Bewilligung der Tagsatzung im Canton Tessin keinerlei neue Einfuhr-Ausfuhr und Transitzolle, Weg- oder Brükengelder eingeführt werden.
3. Betreffend endlich das von der Regierung von Tessin gewünschte Brükengeld für die Brüke von Melido [sic!] nach Bissone über den Lauisersee unter dem 31t. August den nachstehenden Beschluß.
„die Tagsatzung bewilligt dem Stand Tessin für die Brüke, welche derselbe von Melide nach Bissone über den Lauisersee zu bauen beabsichtigt, für die Dauer von fünf und zwanzig Jahren den unter folgenden Tarif unter den nachstehenden Bedingungen.
1. Daß das Werk durchaus solid und zweckmässig hergestellt und in gutem Stande erhalten und daß durch dasselbe die Schiffahrt auf dem Lauisersee nicht wesentlich beeinträchtigt werde“
2. „Daß für die Ueberfahrt über den Lauisersee von Milide [sic!] nach Bissone und umgekehrt die nun zu erbauende Brüke  nicht ausschließlich als Uebergangsmittel müsse benutzt werden, sondern daß freie Conkurenz zu Wasser jederzeit vorbehalten bleibe.
3. Daß die Regierung des Cantons Tessin verpflichtet werde, alle fünf Jahre über den jährlichen Brutto und Nettoertrag des Brükengeldes der Tagsatzung genaue Rechnung zu geben.
4. Daß für den Fall, wo wesentliche Abänderungen an den dermahligen Bauplänen angebracht werden sollten, die Regierung des Standes Tessin diese veränderten Baupläne dem eidgenössischen Vororte mitzutheilen habe, damit der letztere im Fall sei, nöthigenfalls durch eidgenössische Experten untersuchen und begutachten zu lassen [s. „Tarif des Brückengeldes auf der neu zu erbauenden Brüke über den Lauisersee, von Melide nach Bissone“; im Tagsatzungsabschied von 1843. Seite 395]
Allen drei Beschlüssen hat die hierseitige Ehrengesandtschaft nur unter Ratifikationsvorbehalt zugestimmt.
Nach Prüfung der auf dieselben bezüglichen sämmtlichen Verhältnisse nimmt indeß der Regierungsrath keinen Anstand, dem h. Großen Rathe darauf anzutragen, daß dieser Ratifikationsvorbehalt nachträglich zurükgezogen werde.
Als Referent ist MHHerr Regierungsrath Hüni bezeichnet worden.     
