Rekurs der Civ. Gemde Hagenbuch betr. Correktion der v. Hagenbuch nach Ober-Schneit führenden Straße 3ter Klasse.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 15 Juli 1861.]
Der von Herrn Prokurator Ziegler in Winterthur mit Eingabe vom 12 dieß Namens der Civilgemeinde Hagenbuch eingereichte Rekurs gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur, betreffend Korrigirung der von Hagenbuch nach Ober-Schneit führenden Straße III Classe wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung überwiesen.
