Herr Oberrichter J. J. Heß von Zürich wird aus dem Gesundheitsrathe entlaßen.
Da der HHerr Oberrichter J. J. Heß mit Zuschrift d. d. hujus die Anzeige macht, daß die neulich auf ihn gefallene Wahl als Mitglied des Kirchenrathes, ihm, in Zusammenfluß mit vielen andern amtlichen Geschäften, unmöglich mache, die  bisher in dem Gesundheitsrathe bekleidete Stelle länger beyzubehalten, so hat der Regierungsrath in Berücksichtigung der Gründe des damit ausgesprochenen Dimißionsgesuches, keinen Anstand nehmen können, dem Herrn Oberrichter Heß die Entlaßung aus dem Gesundheitsrathe unter beßter Verdankung der in dieser Behörde geleisteten Dienste zu ertheilen, und in Rücksicht, daß derselben eine neue Organisation bevorsteht, beschloßen, die vacante Stelle einstweilen nicht zu ersetzen.
Hievon wird dem Gesundheitsrathe und dem Herrn Oberrichter Heß durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
