Ertheilg. e. Entschädigg an H[errn] Prof. Dr. Locher-Balber für seine Verrichtungen als Direktor der Poliklinik.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens
beschlossen:
I. Dem Herrn Professor Dr. Locher-Balber wird für seine Bemühungen als Direktor der Poliklinik im Jahre 1852 eine Entschädigung von Frk. 292 verabreicht.
II. Mittheilung hievon theils an die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen, behufs Vollziehung auf den Titel des Büdgets 1853:
„B. Direktion des Innern, e. Armenwesen, theils an die Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiterer nöthiger Mittheilung.[“]
