Nachlaßangelegenheit des in Palanza verstorb. [Heinrich] Staub von Hombrechtikon.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Zufolge Ihres verehrlichen Schreibens vom 6. Septbr. abhin haben wir nicht ermangelt die damals einbegleitete Copie der Depesche des schweizerischen Konsulates in Algier nebst dessen Rechnung über die Kosten der Liquidation des Nachlasses des in Algier aufenthältlich gewesenen, dann in Pallanza verstorbenen Heinrich Staub von Hombrechtikon, dem dortigen Gemeindrath zu Handen der Staub’schen Erben behufs Vernehmlassung über die Rechnungsansätze zu übermitteln.
Nach mehrmaligen bezüglichen Rechargen sind wir nun in der Lage, die dießfälligen Rückäußerungen des Gemeindrathes Hombrechtikon bezw. der Erben Staub in Nachfolgendem mittheilen zu können.
Die Rechnung des Konsulates in Algier  werde von dem Vertreter der sämmtlichen Erben Staub, Fürsprech Goll in Zürich, bis auf das Betreffniß zu 4% der reinen Verlassenschaft veranschlagten Liquidationsgebühren in allen übrigen Posten im Gesammtbetrage von 158 Fr. anerkannt. Die Liquidationsgebühren werden nämlich deshalb beanstandet, weil das Konsulat eigentlich im Staubschen Nachlaß nicht[s] zu liquidiren gehabt habe, am allerwenigsten die in der Schweiz bestandenen bedeutenden Guthaben des Erblassers.
Ihre weitern Anordnungen in Sachen gewärtigend, benutzen wir etc.“
