Staatsbeitrag an Reitkurs v. Offizieren.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Für die in Winterthur abgehaltenen militärischen Reitkurse seien vom Regierungsrath jeweilen Fr. 300 bewilligt worden, und es rechtfertige sich, für den von den Petenten
a-Artillerieverein Zürich in Verbindung mit dem Unteroffiziersverein aller Waffen-a mit vom Bunde gemietheten Regiepferden beabsichtigten ca 4 wöchentlichen Reitkurs, der vorzugsweise von berittenen Unteroffizieren besucht werde,  das Gleiche zu leisten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
Es sei den Petenten für den beabsichtigten Reitkurs, sofern er zu Stande komme, ein Beitrag bis auf Frk. 300 auf Rechnung des allgemeinen Militärwesens zugesichert.
