Ziv. Vorst. Kyburg, Rek. betr. Verabfolgung v. Bürgernutzen.
In Sachen der Zivilvorsteherschaft Kyburg, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend Verabfolgung des Bürgernutzens an Hrn. Pfarrer Erni,
hat sich ergeben:
A & B. Siehe die faktischen Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Unterm 17. Febr. hat der Bezirksrath Pfäffikon beschlossen: Die Beschwerde des Hrn. Pfarrer Erni in Kyburg ist begründet und es wird daher die Zivilgemeindsvorsteherschaft Kyburg an-  gewiesen, demselben im Sinne der Erwägung 2 die Bürgernutzung zukommen zu lassen.
D. Hierüber beschwert sich die Zivilvorsteherschaft Kyburg mit Eingabe vom 17. März, indem sie im Wesentlichen anführt: Hr. Pfarrer Erni habe in Folge seiner Anmeldung und gestützt auf seine mehr als 20 jährige Anwesenheit das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Kyburg ersessen; aber ein Zivilgemeindebürgerrecht, das das Gemeindegesetz ja gar nicht mehr kenne, weder erwerben wollen noch können; er habe auch bis vor wenigen Wochen gar keine Schritte dafür gethan und es sei selbstverständlich, daß für den Eintritt in die mehr korporativen Zwecken dienende Zivilgemeinde nicht nur eine Anmeldung vorausgehe, sondern für die Aufnahme eine Gebühr, wie sie die nunmehr erschienene regierungsräthliche Verordnung festsetze, erlangt werden müsse.
E. In seiner Beantwortung besteht Herr Pfarrer Erni auf einem Entscheide durch den Regierungsrath, erklärt indessen, eine allfällige Einkaufssumme, sobald dieselbe für Kyburg festgesetzt sei, bezahlen zu wollen.
F. Der Bezirksrath Pfäffikon bemerkt in seiner Zuschrift vom 1. Mai: Bei seinem Entscheide sei er von der Ansicht ausgegangen, es sei in dieser  Angelegenheit im liberalsten Sinne zu verfahren, und es rechtfertige sich, ein gleiches Verfahren einzuhalten in den Fällen, wo eine ganze politische Gemeinde Nutzungsgut besitze oder dieß nur einer einzelnen Zivilgemeinde gehöre. Nachdem sodann die regierungsräthliche Verordnung erschienen sei, habe der Bezirksrath seinen Beschluß, welcher mit letzterer in Widerspruch stehe, abändern wollen, sei dann aber zu spät gekommen, da beim Regierungsrathe bereits Rekurs erhoben worden sei.
G. Die Direktion des Innern findet, nachdem Hr. Pfarrer Erni eine Einkaufsgebühr in das Nutzungsgut von Kyburg selbst angeboten hat, einen Differenzpunkt nicht mehr vor, der einen rechtlichen Entscheid erfordern würde; vielmehr hält sie die Wegleitung in § 3 der Verordnung für vollkommen klar und ausreichend zur materiellen Erledigung des Rekurses.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs der Zivilvorsteherschaft von Kyburg wird insofern erheblich erklärt, als Hr. Pfarrer Erni lediglich die Anwendung des § 3 der Verordnung vom 1. Febr. 1877 zur Errei-  chung seines Zweckes bei der Zivilgemeinde Kyburg in Anspruch zu nehmen hat.
2. Mit Rücksicht auf den Umstand, daß die regierungsräthliche Verordnung zur Zeit des erstinstanzlichen Entscheides bereits erlassen, dem Bezirksrathe aber noch nicht bekannt war, rechtfertigt es sich, die Kosten niederzuschlagen mit Ausnahme der erst- und zweitinstanzlichen Schreib- und Stempelgebühren, welche dem Hrn. Pfarrer Erni aufzulegen sind.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon, die Zivilvorsteherschaft Kyburg und an Hrn. Pfr. Erni.
