Beschluß betreffend den Recurs der Vorsteherschaft des Kreises Richterschweil puncto Caßation einer Zunftwahl.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern, in Sachen der Vorsteherschaft des Kreises Richterschweil [vertreten durch deren Präsidenten Herrn Hiestand und Schreiber Johannes Schmid] Recurrentinn, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen, betreffend Cassation einer Zunftwahl; auf Grundlage des factischen Ergebnißes des erstinstanzlichen Entscheides und nachdem sich ferner ergeben:
A.) Der Bezirksrath Horgen habe mit Beschluß vom 5ten passati die von der Recurrentinn unterm 12. July d. J. vorgenommenen periodischen Erneuerungswahlen in das Zunftgericht aufgehoben und die Veranstaltung einer neuen Wahlverhandlung anbefohlen.
B.) Gegen diesen Beschluß habe die Vorsteherschaft durch Recursschrift vom 25. October Einrede erhoben und motivire dieselbe im Wesentlichen damit:
Hinsichtlich des Factischen sich ganz auf die Acten berufend, hebe sie einzig daraus hervor, daß die citirte Wahl des Herrn Doctor Schmid als Richter und Stellvertreter für Herrn Zunftrichter Blattmann, der gerade auf die Zeit der ordentlichen Wahlversammlung seine Entlassung als Zunft-  richter erhalten habe, keine Zwischenwahl, oder eine solche an einer außerordentlichen Wahlversammlung gewesen sey, sondern gerade mit der periodischen Erneuerungs[wahl] zusammengetroffen habe.
Der Bezirksrath stütze im Wesentlichen die Erwägungen seines Beschlußes darauf, daß der §. 34. des organischen Gesetzes über die Gerichtspflege, die Priorität vor dem §. 4. des Wahlgesetzes habe, und letzterer auf keinen Fall bey dem Präsidenten der Zunftgerichte Anwendung finde, – lasse aber die Hauptsache unbeantwortet, daß dieser §. des Wahlgesetzes nach dieser Deutung durchaus in keinem Falle zur Anwendung kommen könnte, somit eine Täuschung wäre.
Der §. 4. des Wahlgesetzes spreche von möglichen Ausnahmen, wo derselbe nicht zur Anwendung komme; sie die Recurrentinn, finde diese beym Obergerichte, Bezirksrath, Kirchenrath, Kirchen- und Schulpflegen – für deren Präsidenten das Gesetz deutliche Abweichungen vorschreibe, nicht aber bey den übrigen Gerichtsstellen und dem Gemeindrath, wo der Präsidentenwahl nicht wörtlich gedacht werde, für welchen Mangel aber der §. 4. erst später creirt worden sey, der sich sonst auf keine Weise rechtfertigen würde, da die Behauptung als urnichtig wegfalle, er seye nur für die erste  Organisation der Behörden geschaffen, da diese längst vor Erfassung des Wahlgesetzes existirt haben.
Sie, die Recurrentinn, frage, wie es sich mit dem Gesetze vertrüge, wenn angenommen werde, es finde die neue Wahl, die nach dem Beschluße des Bezirksrathes vorzunehmen wäre, auf Herrn Doctor Schmid, der vor zwey Jahren beeidigt worden sey, und dieser würde zugleich als Präsident bezeichnet. In zwey Jahren könne die größere Hälfte in den periodischen Austritt, der Präsident aber erst in vier Jahren, und könnte, so lange er Präsident bliebe, nie mehr mit der zweyten Abtheilung in Austritt kommen; 
1.) Daß das Gesetz betreffend die Erneuerungswahlen für die Behörden des Cantons Zürich [Off. S. Bd. III. pag. 12. u. s. f.] unter den allgemeinen Bestimmungen zwey Grundsätze aufstellt, welche beyde gleichmäßig zu Anwendung kommen müßen, nähmlich:
a.) in Art. 3. „daß jedes neugewählte Mitglied einer Behörde, es mag bey den periodischen Wahlen oder in der Zwischenzeit erwählt worden seyn, für den künftigen Austritt in die Abtheilung und Reihenfolge seines Vorgängers eintritt;“ –
b.) in Art. 34. „Daß der Präsident einer Behörde, wo nicht das Gesetz etwas Abweichendes verordnet, in die letzte Wahlabtheilung einzureichen ist.“  
2.) Daß, da nun für die Präsidenten der Zunftgerichte eine gesetzliche Ausnahme nicht besteht, es sich lediglich frägt, wie es dann gehalten werden solle, wenn ein zum Präsidenten ernanntes Mitglied als solches einer andern Wahlabtheilung angehört, als dessen Vorgänger in der Präsidentenstelle?
3.) Daß nach einer in neuerer Zeit von den obern Administrativbehörden consequent durchgeführten Praxis die angeführten gesetzlichen Bestimmungen auf die Weise in Einklang zu bringen sind, daß der Betreffende einer Doppelten Erneuerungswahl unterliegt, und zwar:
a.) als Mitglied der Behörde in der Wahlabtheilung, welcher er vor seiner Ernennung zum Präsidenten angehörte, und:
b.) als Präsident in der letzten Wahlabtheilung, wobey es sich dann von selbst versteht, daß wenn er bey der Erneuerungswahl, als Mitglied der Behörde, nicht wieder ernannt werden sollte, er auch die durch diese Eigenschaft bedingte Präsidentenstelle nicht mehr bekleiden könnte;
4.) Daß nun im vorliegenden Falle Herr Doctor Schmid unbestritten im Jahr 1839. statt des Herrn Blattmann, deßen Amtsdauer im Jahr 1841. zu Ende ging, zum Zunftrichter ernannt wurde, während der Recurrent in die Amtsdauer  des Herrn Seckelmeister Eschmann eintrat, welche erst im Jahre 1843. zu Ende geht;
gefunden:
Es ist der Recurs theilweise begründet, theilweise unbegründet und demnach erkannt:
1.) Ist die vorgenommene Wahl an die Stelle des Herrn J. Burkhard für ungültig erklärt;
2.) Ist die Wahlvorsteherschaft Richterschweil angewiesen, in Zukunft nach Berücksichtigung 3. zu verfahren und die Erneuerungswahl des Herrn Doctor Schmid in seiner Eigenschaft als Mitglied des Zunftgerichtes, nicht aber in derjenigen als Präsident desselben vorzunehmen.
3.) Hiervon wird dem Bezirksrath Horgen und der Recurrentinn Kenntniß gegeben.
