Anzeige des Todes eines Hrch. Sigrist v. Veltheim seßh. gewesen in Tübingen durch einen W. F. Küchmann daselbst.

Iussu Präsidii
Actum den 11. November 1846.
Mit Schreiben vom 7t. d. M. macht ein W. F. Küchmann, Conditor in Tübingen Anzeige von dem daselbst erfolgten Hinschiede eines Heinrich Siegrist, Werkmeister, von Veltheim, hiesigen Cantons, Sohn von Kunstgärtner  Heinrich Siegrist, und bittet, Namens der Wittwe des Verstorbenen, daß der Schwester desselben, welche in Zürich verheiratet sein soll, deren gegenwärtiger Stand und Nahme ihnen aber unbekannt sei, von diesem Ereignisse Mittheilung zu machen. 
Hievon wird dem Statthalteramte Winterthur zu Handen des Pfarramtes und Gemeindrathes Veltheim resp. der Betheiligten Kenntniß gegeben.
