Fortsetzung des Verzeichnisses des Pulverkaufes.
Mittelst Schreiben vom 1ten dieß wird von der eidgenössischen Pulververwaltung mitgetheilt, daß seit der Ausgabe des ersten Verzeichnisses der Pulververkäufer im Weitern für die Dauer vom 1. Juli 1850. bis 1. Juli 1851. patentirt worden seien:
Jakob Scheller in Thalweil.
Johannes Goldschmid, Firma: Sulzer zur Gans in Winterthur.
Der Regierungsrath hat hierauf in Vollziehung seines Beschlusses vom 13t August 1850. beschlossen, es sei von dieser Mittheilung der Direktion der Polizei sowie den betreffenden Statthalterämtern Kenntniß zu geben.
