Berichterstattung des Statthalteramts Meilen betreff. die Ergänzung v. Gemeindsbehörden u. s. f.
Das Statthalteramt Meilen berichtet unterm 12ten Nov. daß laut Mittheilung der von ihm angeordneten  Zusammenkunft der Gemeindsbeamten dortigen Bezirks die in den Gemeindsbehörden in Folge des Truppenaufgebotes entstandenen Lücken, sowie die Stellen abwesender Vögte und die Löschmannschaften gehörig ergänzt worden seien.
Die Vollziehung der Verordnung des Regierungsrathes betreffend die Familien der im Felde stehenden Milizen sei bereits begonnen, werde übrigens noch im Laufe der nächsten Woche von den Mitgliedern dortseitigen Bezirksrathes kontrollirt werden. Die Stimmung der Bevölkerung werde von Tag zu Tage gespannter und gehe leider oft in Mißtrauen, wenn nicht in Niedergeschlagenheit über. In Folge ungünstiger Nachrichten könnte leicht die Muthlosigkeit und Unzufriedenheit einen bedenklichen Grad erreichen, weßhalb es nothwendig sei, daß die Regierung zur Aufrechthaltung der öffentlichen Ordnung im Innern eine angemessene Truppenmacht bis zu einem definitiven Entscheide beibehalte. Das Statthalteramt zweifle übrigens keineswegs, daß der Regierungsrath in Befolgung seines bisherigen Systems um so eher alle Unordnungen darnieder zu halten im Stande sein  werde, da die Gemeindsbehörden Allem aufbieten werden, um böswillig verbreitete Gerüchte niederzuschlagen und die Gemüther zu beruhigen. Schließlich findet das Statthalteramt es für dringend nothwendig, daß die gegenwärtig von Truppen gänzlich entblößte St. Gallische Grenze wieder militärisch  besetzt werde.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieser Berichterstattung
in Betrachtung.
daß in Bezug auf den letzten Punkt bereits gehörige Vorsorge getroffen sei.
beschlossen:
Sei hievon lediglich am Protokoll Notiz zu nehmen.
