Bundesrath; Zuschrift an dens. betr. d. Abschluß e. Vertrages mit Großbritanien üb. gegenseit. Bezug v. Erbschaftssteuern.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
abzuschließen und eventuell, ob und welche Aenderungen zu der er-  wähnten Vereinbarung verlangt werden.
B. Die Finanzdirektion berichtet:
Die wesentliche Bestimmung des genannten Abkommens bestehe darin, daß die beiden Staaten sich versprechen, die Erbschafts- und Vermächtnißsteuer nur dann von dem vollen Betrage des Vermögens der im betreffenden Staate niedergelassenen Person des andern Staates erheben zu wollen, falls dieselbe vorher förmlich zu Handen der kompetenten Behörde des Niederlassungsstaates die Erklärung abgegeben habe, dort ihr Domizil zu etabliren [to establish his domicil therein; pur y fixes lon principal etablishament (domicil légal)]; wurde eine solche Erklärung nicht abgegeben, so wird die Erbschafts- und Vermächtnißsteuer von dem Vermögen erhoben, das zur Zeit des Todes der Erblasser in dem betreffenden Staate liegen hatte.
Es ist das nichts anderes als eine konventionelle Fixirung des Begriffes der Niederlassung in seiner Anwendung auf die Erbschaftssteuerpflicht und wir werden daher zu untersuchen haben, ob für unsere Verhältnisse eine ähnliche Fixirung auf dem Vertragswege mit England angezeigt sei.
Unser Erbschaftssteuergesetz unterwirft nach § 1 der Erbschaftssteuer alle im Kanton fällig werdenden Erbschaften und Vermächtnisse mit Ausnahme von etc.
Die Berechnung richtet sich nach § 9 dieses Gesetzes nach den  Ergebnissen der amtlichen Inventarisation und die Frage, welches Vermögen hier inventirt werden solle, findet ihre Erledigung wieder durch die Vorschriften des § 2 des Gesetzes betreffend die Vermögens- und Einkommenssteuer:
„das in oder außer dem Kanton befindliche Gut eines im Kanton wohnenden Bürgers oder Niedergelassenen.“
Der Begriff der Niederlassung wird namentlich mit Rücksicht auf die Steuerpflicht und im Gegensatze zum Begriffe des bloßen Aufenthalters durch das Gemeindegesetz bestimmt und zwar in dem neuen um zur Geltung kommenden Gemeindegesetze in einer für die Steuerpflicht äußerst günstigen Weise: Wenn der Fremde länger als drei Monate im Kanton bleibt & nicht einer der Kategorien des § 138 des cit. Gesetzes angehört, so wird er auch ohne sein Zuthun und ohne daß eine solche Erklärung seinerseits nothwendig wird, zum Niedergelassenen und es treffen ihn und sein Vermögen alle mit dem Begriff der Niederlassung vorhandenen Pflichten.
Wenn also ein britanischer Unterthan auf diese Weise Niedergelassener des Kantons wird, und er stirbt in dieser Eigenschaft, so unterliegt sein Vermögen ohne Weiteres der  Erbschaftsteuer nach den Bestimmungen unserer Gesetzgebung; die Steuer wird berechnet werden nach den hier zur Kenntniß gelangenden Faktoren seines Vermögensbestandes; zur Liquidation der Erbschaftssteuer des gesammten bekannten Vermögens wird zunächst das hier liegende Vermögen verwendet werden können. Besitzt der hier verstorbene Angehörige Großbritaniens die Eigenschaft des Niedergelassenen bei seinem Tode noch nicht, so wird eine Erbschaftssteuer nach unserem Gesetze erhoben von dem hier liegenden Besitzthum des Verstorbenen.
Eine solche Uebereinkunft hätte also für den Kanton Zürich Werth nur insofern, als Großbritanien unsere Gesetzgebung für die Frage der Niederlassung in ihrer Wirkung für die Erbschaftsteuerpflicht anerkennen und dann auch für die Ausmittlung allfällig im dortigen Gebiete fällig werdenden pflichtigen Vermögens sowie zur Liquidation der Erbschaftssteuern von solchem Vermögen Hand bieten würde. Von großer praktischer Wichtigkeit ist dieser Punkt indeß zur Zeit wol kaum und der Erfolg ein problematischer, so daß diese Eventualität eine Veranlaßung zum Abschluß eines solchen Abkommens nicht zu begründen ver-  mag.
Was unsere Angehörigen betrifft, die in Großbritanien sich niedergelassen, so sind diese Verhältnisse durch unsere Gesetzgebung bereits in der Weise geordnet, daß hier von selbst jede Steuerpflicht wegfällt, falls diese Personen nicht mehr im Kanton wohnen und im Kanton auch keine in litt. b und c § 2 des Gesetzes betreffend die Vermögens[-] und Einkommenssteuer genannten Vermögensbestandtheile liegen haben, die im gegebenen Falle von der Erbschaftssteuer leicht und sicher ohne besonderes Abkommen betroffen werden können;
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
1. Dem Bundesrathe wird erwiedert, daß der Regierungsrath sich nicht veranlaßt sehe, zur Zeit mit Großbritanien ein ähnliches Abkommen über den Bezug von Erbschafts- und Vermächtnißsteuern wie es zwischen diesem Staate und dem Kanton Waadt unterm 27. August 1872 abgeschlossen worden sei zu treffen.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion unter Rückstellung der Akten.
