Bericht des Flüchtlingscommissariats betr. das widerspenstige Benehmen einiger Flüchtlinge.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung einer vom 14ten dieß datirten Berichterstattung des Flüchtlingscommissariats woraus hervorgeht, daß die eincasernirten Flüchtlinge wiederholt Anlaß zu Klagen gegeben haben, theils wegen unsittlichen Betragens und Nichtbeachtung ertheilter Verhaltungsbefehle, theils wegen schlechter Behandlung der Pferde; da weder die erlassenen Tagesbefehle, nach die bisher decretirten Arreststrafen, diesen Klagen abgeholfen haben, so stehe das Commissariat in der – auch vom Polizeirathe getheilten – Ansicht, daß durch Tagesbefehl angezeigt werden sollte, daß wenn je wieder zu  solchen Klagen Veranlassung gegeben werde, die Fehlbaren aus der Caserne entfernt würden
beschlossen:
Es sei dem Flüchtlingscommissariat zu erwiedern, es werde der Platzcommandant zu der Anzeige ermächtigt, daß im Bezug auf diejenigen Individuen, die sich wiederholt Uebertretungen der bezeichneten Art oder sonst grelle Verletzungen der Disciplin zu Schulden kommen lassen, Schritte zum Zweck ihrer Ausweisung aus der Schweiz werden gethan werden. Zu diesem Zweck wird das Commissariat beauftragt, in Zukunft solche Fälle dem Regierungsrathe einzuberichten.
Mittheilung an das Flüchtlingscommissariat [unter Rückstellung der Akten][.] 
