Ernennung d. Hrn. Professor Dr Raabe z. ordentl. Professor a. d. Hochschule.
Der Regierungsrath hat bezüglich auf ein vom 21. April l. Js. datirtes Schreiben, mit welchem die Direktion des Erziehungswesens berichtet, es habe Herr Professor Dr Raabe mit Zuschrift vom 25. März l. Js. in Folge seiner Berufung an die eidgenössische polytechnische Schule auf die ihm in seiner Eigenschaft als außerordentlicher Professor der Hochschule zugesicherte Besoldung von Frk. 291. 67 Rp. (Frk. 200 a. W.) verzichtet,
und in Anwendung der §§ 1. 2 u. 4 des Gesetzes betreffend Ernennung von ordentlichen Professoren über die durch das Gesetz bestimmte Zahl vom 29. März 1833,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion  des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Es sei von dieser Verzichtleistung Vormerk am Protokoll zu nehmen in der Meinung, daß die erwähnte Besoldung Herrn Professor Dr Raabe noch bis Ende l. Mts. auszubezahlen sei.
II. Sei Herr Professor Dr Raabe in Anerkennung der von ihm der Hochschule geleisteten ausgezeichneten Dienste zum ordentlichen Professor an der philosophischen Fakultät der Hochschule mit besonderer Rücksicht auf die Fächer der reinen Mathematik, jedoch ohne Aussetzung eines Gehaltes und in der Meinung befördert, daß die Vorlesungen, welche Herr Dr Raabe als Professor an der eidgenössischen polytechnischen Schule hält, als Erfüllung derjenigen Verpflichtungen gelten sollen, welche ihm in Folge der gegenwärtigen Beförderung in Betreff der Abhaltung von Kollegien an der Hochschule obliegen.
III. Sei von diesem Beschlusse theils der Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiter nöthiger Mittheilung, theils dem Herrn Professor Dr Raabe, letzterem unter Beifügung der am Fuße dieses Beschlusses folgenden Beförderungsurkunde Kenntniß zu geben. 
Beförderungsurkunde.
Der Regierungsrath
des
Eidgenössichen Standes Zürich
hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
in Anerkennung der von Herrn Professor Dr Raabe der Hochschule geleisteten ausgezeichneten Dienste,
beschlossen:
Es sei Herr Professor Dr Raabe zum ordentlichen Professor an der philosophischen Fakultät der Hochschule mit besonderer Rücksicht auf die Fächer der reinen Mathematik, jedoch ohne Aussetzung eines Gehaltes und in der Meinung befördert, daß die Vorlesungen, welche Herr Professor Dr Raabe als Professor an der eidgenössischen polytechnischen Schule hält, als Erfüllung derjenigen Verpflichtungen gelten sollen, welche ihm in Folge der gegenwärtigen Beförderung in Betreff der Abhaltung von Kollegien an der Hochschule obliegen.
