Erneuerter Beschluß, betreff. Duldung des A. Fisler, angeblich v. Ossingen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [v. 29t. v. M] in Sachen des Andreas Fisler, angeblich von Ossingen, geboren in Frankfurt a/m. am 25t. Dezember 1848.
betreffend Bürgerrechtsansprache;  
Da sich ergeben:
A. Der sich so nennende Andreas Fisler behaupte, der von J. Jakob Fisler von Hausen bei Ossingen mit Luisa Jost, aus Büdingen, unter Eheversprechen erzeugte, von J. Jakob Fisler selbst als solcher anerkannte Sohn zu sein und suche mit Eingabe vom 26t. März 1843. um Anerkennung des Bürgerrechtes der Gemeinde Ossingen resp. des Cantons Zürich nach, indem er folgende Ausweise vorlege.
1. einen Auszug aus den Geburts- und Taufprotokollen der frankfurtischen Landgemeinde Hausen vom Jahr 1819. wonach
a. 	Luisa Jost aus Büdingen in Diensten in Frankfurt am 23t. Dezember 1818. einen Sohn geboren hat, der am 3t. Jenner 1819. auf den Namen Andreas getauft wurde.
b. 	Johann Jakob Fisler aus Hausen, bei Ossingen sich als Vater angegeben hat;
	[besiegelter Auszug d. d. 23t. August 1842]
2. ein vom evangelischen Pfarramte Großkarben gefertigtes und besiegeltes „Joh. Jakob Fisler“ und [„]Luisa Jost“ unterzeichnetes Eheversprechen d. d. 18ten Oktober 1818.
3. einen Auszug aus dem Taufregister der Gemeinde Ossingen, wonach Hs. Jakob Fisler [angeblicher Vater  des Andreas] den 22tn July 1792. geboren ist.
4. eine Erklärung des Pfarramtes Ossingen, wonach verschiedene – von ihm angeführte – Umstände, namentlich auch die Physiognomie des Petenten dafür sprechen sollen, daß er wirklich der Sohn des gedachten gegenwärtig unbekannt abwesenden Fisler sei, d. d. 2t. Juni 1842.
B. Laut einem – durch den Bezirksrath Andelfingen eingezogenen Bericht vom 19ten November 1843. weigere sich die Gemeinde Ossingen beharrlich den Petenten als Bürger anzuerkennen.
in Berücksichtigung:
Daß, da die Gemeinde Ossingen die Anerkennung des Andreas Fisler als Bürger der dortigen Gemeinde beharrlich verweigert, die Frage, ob ihm das dortige Bürgerrecht dennoch zustehe, nach Art. 1. und 2. lem. f. des Gesetzes vom 23ten Brachmonat 1831. über die Streitigkeiten im Verwaltungsfache unter die Beurtheilung der Civilgerichte fällt; –
gefunden:
Es sei ein ferneres Einschreiten der Verwaltungsbehörden in dieser Sache unstatthaft
und in Bestätigung des Regierungsbeschlusses vom  16ten September d. J. beschlossen:
I. Bleibt dem Petenten überlassen, seine Ansprüche an die Gemeinde Ossingen auf dem Wege Rechtens geltend zu machen.
II. Wird ihm für die Dauer eines Jahres der Aufenthalt in hiesigem Canton, jedoch in der Meinung gestattet, daß er innerhalb dieser Zeit sein angesprochenes Recht gegenüber der Gemeinde Ossingen gerichtlich geltend zu machen habe.
III. Wird hievon dem Rathe des Innern für sich und zu Handen des Bezirksrathes Andelfingen, sowie des Petenten Kenntniß gegeben, mit dem Auftrage, Letzterem nach Anleitung gegenwärtigen Beschlusses einen Duldungsschein auszustellen.    
    
