Mittheilung eines Kreisschreibens des Vorortes, betreff. die Auswanderung nach den nordamerikanischen Freistaaten.
Der Regierungsrath nach Einsicht eines Kreisschreibens des Vorortes, d. d. 5t. d. M. betreffend die Auswanderung nach den nordamerikanischen Freistaaten.
Da sich ergeben:
Der schweizerische Konsul zu New-Orleans bemerke: Auswanderer, welche sich nach New-Orleans begeben wollen, müßen sich auf eine Weise einrichten, daß sie von Anfangs Christmonat bis spätestens Ende Brachmonat daselbst eintreffen, um die anstehenden Krankheiten [gelbes Fieber u. s. w.] zu vermeiden, die gewöhnlich vom Heumonat bis Wintermonat in jener Stadt herrschen; der Konsul spreche sich gegen das Abschließen in der Schweiz von Kontrakten zwischen den Auswanderern und den Agenten von Gesellschaften aus, die sich mit ihrem Transporte befaßen wollen,  und empfehle dagegen das von der Regierung des Cantons St. Gallen mit Erfolg beobachtete Verfahren. Dieselbe sorge für das Reisegeld ihrer Auswanderer von der Schweiz bis Havre, laße ihnen in Havre durch den Consul daselbst das Nothwendige für die Kosten der Ueberfahrt nach New-Orleans auf dem Zwischendek eines paßenden Schiffes ausbezahlen und gebe ihnen eine Anweisung von 5–6. Piastern auf den Kopf ausgestellt auf den schweizerischen Konsul zu New-Orleans um aus dieser Summe die Kosten der Reise und der Verpflegung während der Reise auf den Dampfschiffen, welche [oft bis 1200. Meilen] den Mißisippi hinauf nach dem Westen gehen, bestreiten zu können. Für die letztere Reise seien nämlich zwei bis drei Piaster nothwendig, um einen Platz auf einem Dampfschiff zu erhalten, und zwei bis drei Piaster, um für die Verpflegung zu sorgen, indem auf dem Schiffe nur Feuer und Waßer verabreicht werden, können zu diesen fünf bis sechs Piastern noch zwei bis drei Piaster beigefügt werden, so sollen sich die Auswanderer gar wohl befinden. Die Anweisungen auf den Consul zu New-Orleans können am zwekmäßigsten in Wechseln auf einen nordamerikanischen Handelsplatz oder dann in Wechseln auf Paris oder London abgegeben werden.
beschloßen:
Ist hievon den sämmtlichen Statthalteramtern Kenntniß zu geben, um vorkommenden Falles die betreffenden Auswanderungslustigen davon in Kenntniß zusetzen. 
