Einberufung des Großen Rathes z. ordentl[ichen] Sommersitzung.

Der Regierungsrath beschließt:
Es sei der Große Rath zur ordentlichen Sommersitzung auf Montag den 30. Juni einzuberufen und es seien nachfolgende Gegenstände in das Traktandenzirkular aufzunehmen:
1.) Bericht des Regierungsrathes über die von dem Wahlkreise Mettmenstetten getroffene Wahl eines Mitgliedes des Großen Rathes.
2.) Geprüfter Entwurf eines Reglements für den Großen Rath des Kantons Zürich.
3.) Geprüfter Entwurf eines Gesetzes über das Jadgwesen.
4.) Geprüfter Entwurf eines Gesetzes betreffend das  Halten von Hunden und die Besteurung derselben.
5.) Kommissionalgutachten betreffend den Gesetzesentwurf über die Stempelabgabe und die Stempelverwaltung.
6.) Kommissionalgutachten betreffend den Gesetzesentwurf über die Verwaltung des Staatsvermögens und der Staatseinkünfte.
7.) Kommissionalgutachten über den Gesetzesentwurf betreffend Abänderung des § 187 des Gesetzes über die Militärorganisation des Kantons Zürich vom 31. März 1852.
8.) Kommissionalgutachten betreffend den Gesetzesentwurf über diejenigen Besoldungen, welche nicht durch Spezialgesetze festgestellt sind.
9.) Wahlen:
a.) von vier Mitgliedern des Regierungsrathes;
b.) eines Regierungspräsidenten;
c.) eines Präsidenten des Obergerichtes;
d.) von zwei Mitgliedern des Kirchenrathes;
e.) von zwei Mitgliedern des Erziehungsrathes;
f.) eines Mitgliedes der Staatsrechnungsprüfungskommission;
g.) der drei Sekretäre des Großen Rathes;
h.) Bestätigungswahl eines Mitgliedes des Kirchenrathes;
i.) Bestätigungswahl eines Mitgliedes des Er-  ziehungsrathes;
k.) Bestätigungswahl des Substituten des Staatsanwaltes.
10.) Petitionen.
