Landolt, Enge; Rekurs betr. Anwendung des Expropriationsrechtes f. d. Bederstraße.
In Sachen des Hrn. J. Landolt zum obern Bürgli in Enge, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Zürich,
betreffend Anwendung des Abtretungsgesetztes auf die Bederstraße,
hat sich ergeben:
A: Mit Beschluß vom 5. April d. Js. hat der Regierungsrath für die projektirte Bederstraße im Gemeindebann Enge das Expropriationsrecht ertheilt &  der Gemeindrath gemäß § 23 des Gesetzes, betr. die Abtretung von Privatrechten, den bezüglichen Plan vom 20. Juni bis 4. Juli d. Js. zu Jedermanns Einsicht öffentlich aufgelegt. [Amtsblatt No 50].
B. Advokat Dr Ryf hat dann Namens des Hrn. J. Landolt unterm 4. Juli an den Bezirksrath Zürich das Gesuch gestellt, es möchte die Gemeinde Enge angehalten werden, die bisherige Straße zwischen dem untern & dem obern Bürgli, welche nach dem Plan eingehen würde, weiterhin bestehen zu lassen, oder eventuell Einrichtungen zu treffen, welche die Erschwerung der Kommunikation beseitigen. Zur Begründung wurde angeführt:
1. Bisanhin habe die Bederstraße & ein Seitensträßchen die Zufahrtsstraße zu dem Wohnhause des Petenten zum obern Bürgli gebildet. Nach dem neuen Projekte erhalte aber das Sträßchen in einer Steigung von fast 15% noch eine scharfe Biegung gegen die Bedergasse, so daß die Zufahrt von der Stadtseite her schon sehr schwierig sei & ganz unmöglich von der Sihlseite her. Zu den Steigungen komme noch der Umstand, daß die Zufahrt aus der neuen Bedergasse eine weitere scharfe Biegung machen würde, so daß es unmöglich wäre, auch nur mit mäßig belasteten Fuhrwerken einzufahren. Die Zufahrt von dieser Seite her sei aber für den Petenten von großer Wichtigkeit. Von dort her komme im Wesentlichen der Verkehr; denn auf jener Seite befinde sich die Scheune des Petenten & der größte Theil seines  Heimwesens, das nahezu 9 Jucharten umfasse. Von der Sihlseite her beziehe derselbe ferner Holz, Kies etc.
2. Die Scheune des Petenten, welche jetzt bequem an der Straße liege, würde davon abgeschnitten und nur durch eine Zufahrt mit einer Steigung von 10% damit verbunden. Ueberdieß würde dem Petenten für den Verkehr zwischen Haus & Scheune ein Umweg von ca 150m verursacht.
3. Ebenso würde die Zufahrt zum Schopfe des Petenten verunmöglicht; nach dem Plane gestatte das Projekt einen Ausweichraum von nur 3m, während derselbe bis anhin 6m betrage.
4. Das Grundstück No 643 würde von der Straße gänzlich abgeschnitten.
Schon Ende der 50er Jahre sei die Zufahrt von der Bedergasse her erschwert worden. Der Petent resp. seine Rechtsvorfahren hätten sich diese Erschwerung aber ohne Widerspruch gefallen lassen, weil das Grundstück durch die damalige Korrektion der Straße auf 150m an die Straße zu liegen gekommen sei.
Nun solle dem Petenten dieser Vortheil wieder entzogen werden!
Es sei möglich, das Projekt abzuändern, daß die angeführten Nachtheile nicht eintreten. das [sic!] einfachste wäre, daß die alte Straße einfach weiter bestehen bleibe.
C. Das Statthalteramt Zürich verweigerte laut  Schreiben vom 7. & 8. Juli, Namens des Bezirksrathes, die Anhandnahme der Beschwerde für so lange, bis die Bestimmungen von §§ 12 & 13 der Verordnung betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten erfüllt seien. Gemäß § 9 der nämlichen Verordnung sei nämlich jede Einsprache, welche in Folge der Planauflage erfolge, beschlage dieselbe die an die Grundeigenthümer gestellten Ansprüche[,] die Entschädigungsforderung oder andere Rechtsansprüche, bei der Gemeindrathskanzlei zu erheben.
D. Mit Eingabe am 11. Juli rekurrirt nun Advokat Ryf gegen die Abweisung des Statthalteramtes Zürich & verlangt, daß der Bezirksrath Zürich angewiesen werde, in der Sache zu entscheiden, dabei anführend:
Der Bezirksrath anerkenne seine Kompetenz zur Behandlung dieses Gesuches nicht, weil die §§ 12 & 13 der Verordnung zum Gesetze betr. Abtretung von Privatrechten aufgestellten Erfordernisse nicht erfüllt seien.
Dieß sei nun aber augenscheinlich unrichtig; denn es handle sich hier nicht um eine Einsprache gegen die Expropriation; der Rekurrent beabsichtige durch sein Gesuch eine Aenderung der Expropriation; von ihm sei auch gar keine Abtretung verlangt & er habe daher auch keine Rechte geltend zu machen. Der Rekurrent verlange lediglich das Fortbestehen einer ursprünglichen Straße oder eventuell die Herstellung einer leichtern Verbindung mit der projektirten Straße. Das sei also von der Anlegung der  neuen Straße unabhängig & das Gesuch daher formell ganz gleich zu behandeln, ob es jetzt oder Jahre lang nach der Ausführung der Straße gestellt werde.
Der Petent stelle dasselbe ja nicht als Abtretungspflichtiger, sondern als Anstößer an eine bestehende Straße, deren Beseitigung projektirt sei. Und daß darüber der Bezirksrath zu entscheiden habe, wie wenn sonst von Privaten oder von einer andern Gemeinde die Erstellung einer Straße als nothwendig behauptet werde [Stadt Zürich c. Wiedikon betr. Brücke über die Sihl] sei gewiß zweifellos.
E. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten stimmt den Anschauungen des Statthalteramtes Zürich vollständig bei, daß Rekurrent seine Rechtsansprüche, resp. seine Begehren um etwelche Abänderung des Projektes in erster Linie beim Gemeindrath anzubringen habe, hat dann aber im Interesse einer schnellen & wenn möglich gütlichen Verständigung die Vermittlung zwischen dem Gemeindrath Enge & dem Hrn. Landolt selbst übernommen & mit den Parteien auf dem Lokal verhandelt.
Der Gemeindrath Enge lehnt jedoch die verlangten Aenderungen am Straßenprojekt [Fortbestand der entbehrlich werdenden & zum Verkauf bestimmten alten Straßenstrecke oder Herstellung einer leichtern Verbindung mit der neuen Straße] ab, ebenso die vorgeschlagene & technisch zuläßige Erhöhung des Straßenniveaus vermittelst Aenderung der Maximalsteigung von 5 1/2 auf 6%,  wodurch die neue Zufahrt zum Landgut des Hrn. Landolt erheblich verringert werden könnte. Er glaubt nämlich durch den Gemeindebeschluß vom 27. Januar d. Js. an die strikte & planmäßige Ausführung des genehmigten Straßenprojektes gebunden zu sein & stellt mit Eingabe vom 21. v. Mts. auch noch die formelle Einrede der Verspätung der Einsprache, indem dieselbe schon innerhalb der vom Statthalteramt publizirten Frist hätte erhoben werden sollen.
In diesem Stadium der Angelegenheit, nachdem der Gemeindrath Enge die Begehren des Hrn. Landolt mit Zuschrift vom 21. dieß. förmlich abgewiesen hat, wird nun mehr gemäß § 30 des Abtretungsgesetzes der Bezirksrath erstinstanzlich über die unterm 4. Juli an ihn gerichteten Beschwerde des Hrn. Ryf zu entscheiden haben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Beschwerde des Hrn. Dr Ryf Namens des Hrn. Landolt in Enge, dat. 4. Juni d. Js. wird nebst der Eingabe des dortigen Gemeindrathes vom 21. August d. Js. dem Bezirksrathe Zürich zum erstinstanzlichen Entscheide überwiesen.
II. Mittheilung an Hrn. Dr Ryf zu Handen des Hrn. Landolt, an den Gemeindrath Enge, an den Bezirksrath Zürich & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstel-  lung der Akten.
