Note der bad. Gesandtschaft betref. Gren[z]beunruhigungen v. Seite der bad. Flüchtlinge u. dießfälliges Schreiben an den Vorort.
Mit Kreisschreiben vom 11ten dieß übersendet der Vorort den an das Großherzogthum Baden angrenzenden Kantonen eine vom 5ten dieß datirte Note des Großherzoglich badischen Ministerresidenten von Marschall, in welcher derselbe über Grenzbeunruhigungen von Seite der Badischen Flüchtlinge Beschwerde erhebt und damit das Ansuchen um angemessene Abhülfe verbindet, und ladet zugleich die betreffenden Stände ein, über die Vorfälle, welche zu der erwähnten Beschwerde den Anlaß geboten haben möchten, ihm mit Beförderung nähere Auskunft zu ertheilen.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
Es sei dem Vorort mitzutheilen, daß das Verhalten der im hiesigen Kanton sich aufhaltenden Flüchtlinge in keiner Weise zu Beschwerden Veranlaßung gegeben habe. In Gemäßheit eines hier seit dem 29t Herbstmonat 1836. bestehenden Gesetzes betref-  fend die besondern Verhältnisse der politischen Flüchtlinge sei ihnen von Anfang an mitgeheilt worden, daß sie sich überhaupt ruhig zu verhalten haben und daß sie an keiner geheimen oder politischen Verbindung Theil nehmen dürfen, widrigenfalls sie die politische Strafe und der Entzug des Asylrechts treffen würde, und ungeachtet der strengsten Aufsicht, die stets über dieselben ausgeübt worden, habe nichts verlautet, daß sie gegen diese Insinuation sich verfehlt haben. [l. M. v. h. T]
