Anerkennung des G. Moos in Hinweil als Unteragent der Preuß. Nationalversicherungsgesellschaft in Stettin.
In Sachen der Preußischen National-Versicherungsgesellschaft in Stettin,
betreffend Anerkennung eines Agenten,
hat sich ergeben:
A. Der Hauptagent der Preußischen National-Versicherungsgesellschaft, Herr Johannes Heß in Zürich, stellt mit Eingabe vom 15. Juni 1854 das Gesuch, daß Herr Gottfried Moos, Buchbinder, in Hinweil, als Agent der genannten Gesellschaft anerkannt werden möchte. Dieser Eingabe ist ein vom 8. Juni 1854 datirtes, von den Herren Lemonier und Nochmer als Mitglieder der Direktion der Preußischen National-Versicherungsgesellschaft unterzeichnetes Patent beigelegt, laut welchem Herr Moos zur Besorgung der Geschäfte nach Maßgabe der ihm von der Direktion ertheilten und noch zu ertheilenden Instruktionen ermächtigt wird.
B. Der Gemeindrath Hinweil bezeugt, Herr  Moos genieße in jeder Beziehung einen guten Leumund.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, Abtheilung Brandaßekuranz,
beschloßen:
I. Werde Herr Gottfried Moos als Agent der Preußischen National-Versicherungsgesellschaft anerkannt und zum Abschluße von Versicherungsverträgen in dem Sinne ermächtigt, daß er sich dabei an die Bestimmungen des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe vom 21. Dezember 1852 zu halten habe.
II. Sei diese Anerkennung durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an Herrn Johannes Heß für sich und zu Handen des Moos durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich.
