Niedersetz. e. Kommission für Prüf. d. vorzunehmenden Erneuerungswahlen v. Beamten u. Angestellten.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sämmtliche Direktionen & die Staatskanzlei dem Beschlusse vom 17. d. Mts. gemäß Uebersichten der vom Regierungsrathe neu zu besetzenden Amts- & Dienststellen vorgelegt haben,
im Fernern beschlossen:
Es seien diese Uebersichten einer aus den Herren Reg. Räthen Pfenninger & Brändli bestehenden Kommission zu überweisen behufs näherer Prüfung der Frage, ob da oder dort in der Wiederbesetzung von Stellen Reduktionen vorgenommen werden könnten.
