Ergänzung der Steuerkommission.
Die Finanzdirektion berichtet:
Von den im Jahr 1876 ernannten Steuerkommissären haben die Herren J. H. Müller, in Winterthur, Präsident Bleuler in Zollikon, Kommandant Schäppi in Winterthur, Direktor Wettstein in Winterthur, Bezirksrath Fluck in Wiesendangen und Speisewirth Huy in Dietlikon die Wiederübernahme der Stelle eines Steuerkommissärs für die Revision im Jahr 1876 entschieden abgelehnt. Sodann erscheint es zweckmäßig, daß für den Bezirk Zürich mit Rücksicht auf seine Größe und seine verschiedenartigen Verhältnisse – gleich wie im Jahr 1873 – zwei Steuerkommissäre ernannt werden.
Der Regierungsrath, 
in Ausführung des § 20, Satz 2 und 3 des Gesetzes betreffend die Vermögens-[,] Einkommens- und Aktivbürgersteuer,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Vom Rücktritte der Herren Müller, Bleuler, Schäppi, Wettstein, Fluck & Huy wird Vormerkung genommen.
II. Es seien in Ergänzung der Zahl der Steuerkommissäre zu solchen ernannt: 
Herr
Stadtrath
Heggenberg, in Winterthur,
“
Kantonsrath
Bräm, in Buchs,
“
“
Schellenberg, in Hottingen,
“
alt      “
Obrist-Kienast in Rüschlikon,
“
“
Eberhard, in Kloten,
“
Bezirksrichter
Isler, in Pfäffikon.
III. Die Bezirke werden den Steuerkommissären in folgender Weise angewiesen:
Zürich:
Hr.
Stadtrath Huggenberg in Winterthur für die Gemeinde Zürich,
“
“
Bezirksrath Riegger, in Hausen a/A. für die übrigen Gemeinden.
Affoltern:
Herr
Kantonsrath Bräm, in Buchs.
Horgen:
“
Kreiskommandant Kunz, in Oetweil a/S.
Meilen:
“
Kantonsrath Eberhard, in Kloten.
Hinweil:
“
Hitz-Wunderli, in Zürich.  
Uster:
Herr
Obrist-Kienast in Rüschlikon.
Pfäffikon:
“
Bezirksrath Landolt in Klein-Andelfingen.
Winterthur:
“
Stadtrath Baltensperger, in Zürich.
Andelfingen:
“
Kantonsrath Schellenberg, in Hottingen.
Bülach:
“
Bezirksrath Isler, in Pfäffikon.
Dielsdorf:
“
Statthalter Frick   “       “
IV. Hievon wird den Gewählten durch Zustellung von Urkunden sowie der Direktion der Finanzen Mittheilung gemacht.
