Anzeige von der Entweichung von 8. Sträflingen und daherige Verfügungen.
Mit Weisung vom 13. d. M. macht die Aufsichtsbehörde über die Cantonal-Strafanstalt Anzeige von dem in der Nacht vom 10. auf den 11. d. M. Statt gehabten Entweichen von 8 – Sträflingen aus dem hiesigen Zuchthause und gibt zugleich Kunde von den Verfügungen, welche sie theils zur Verhütung fernerer Ausbrüche, theils zu genauer Untersuchung des Specialfalles zu treffen sich veranlaßt gefunden habe. 
Nach Einsicht dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen: 
1.) Zu erklären, er habe von den zweckmäßigen Verfügungen, welche die Aufsichts-Commißion über die Cantonal-Strafanstalt mit Bezug auf die obige Entweichung von sich aus getroffen, Kenntniß genommen.
2.) Die vier in der Nacht vom 10ten auf den 11.ten März im Zuchthaus auf der Wache gestandenen Landjäger dem Polizeyrathe zu angemeßener Beurtheilung zu überweisen. 
3.) Eine Commißion von 5. Mitgliedern niederzusetzen,  um sowohl im Allgemeinen, als in Bezug auf die Wünsche der Aufsichtsbehörde über die Cantonal-Strafanstalt, die vorhandenen Einrichtungen für Gefangene und Sträflinge zu prüfen, und über zweckmäßig erachtete Veränderungen dem Regierungsrathe Bericht &. Antrag zu hinterbringen. 
4.) Die Aufsichtsbehörde einzuladen, die bereits eingeleitete Arbeit für Revision der Zuchthausordnung so zu befördern, daß solche hierorts berathen und dem Großen Rathe zur Genehmigung in der Sommersitzung vorgelegt werden kann. 
Die obige Commißion wurde sonach bestellt, in den Personen MHHerren Bürgermeister Hirzel, Regierungsräthe Hegetschweiler, Hüni, Escher und Bürgi. 
Von diesem Beschluße wird dem Polizeyrathe, der Aufsichtsbehörde über die Cantonal-Strafanstalt, und der Commißion mittelst Protokolls-Auszug Kenntniß gegeben. 
