Reg: v. St: Gallen. Mittheilung derselben in Sachen d. Albert Egli von Utznach, betreff: Auslieferung.

[Präsidial-Verfügungen.
vom 1. September 1868.]
Die Regierung von St: Gallen theilt mit Schreiben vom 28. vor: Mts: unter Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 22. gl. Mts: betreffend die Auslieferung des Albert Egli von Utznach, mit, daß der Angeklagte wegen des in hiesigem Canton begangenen Diebstahls den dortigen Gerichten zu gleichzeitiger Beurtheilung des auf dortigem Gebiete begangenen Verbrechens überwiesen worden sei.
Es wird verfügt: 
Es sei hievon der Direction der Justiz und dem Statthalteramt Hinweil Mittheilung zu machen.
