Gesuch des Bundesrathes um Einvernahme des deutschen Flüchtlings Umbscheiden.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 20. Juli.
In Folge eines Requisitoriales des churfürstlich hessischen General-Auditoriates ersucht der Bundesrath mit Schreiben vom 17ten dieß um Einvernahme des Präsidenten des Unterstützungskomites für deutsche Flüchtlinge, Herrn Umbscheiden.
Es wird dieses Schreiben der Direktion der Polizei zur Vollziehung und nachheriger Berichterstattung an den Regierungsrath überwiesen:
