Anwendung d. Expropriationsgesetzes behufs Errichtung einer Kiesgrube in Dällikon.
Der Gemeindrath Dättlikon macht unterm 14 dieß die Anzeige, er wünsche eine ca. 8,000–10,000 Quadratfuß haltende Fläche Landes an der Hirzhalden bei Wurmetshalden von den Besitzern Heinrich Schmidli u. Heinrich Schurter daselbst wegen der dort zu erbauenden Straße zu einer Kiesgrube anzukaufen u. ersuche, da eine gütliche Übereinkunft wegen Abtretung dieses Grundstückes nicht zu Stande gekommen sei, um vorläufige Genehmigung des Unternehmens nach.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei der Anlegung obiger Kiesgrube im Sinne des § 2 des Gesetzes betreffend die Abtretung von Privatrechten die Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt.  
II. Mittheilung an den Gemeindrath Dättlikon durch das Statthalteramt Winterthur.
