Festsetzung der Berathung des Büdgets für 1843.
Es wurde die Berathung des Büdgets fortgefahren.
Es wurde auf die Ausgaben der unmittelbaren Finanzverwaltung zurückgekommen. 
Tit. I.
C. Rath des Innern.
d. Forstpolizei wieder auf 3500. statt 2500. Frkn.
III. Voranschlag.
der Einnahmen und Ausgaben für die außerordentlichen Straßenbauten im Jahre 1843.
Ausgaben.
a.) Außerordentliche Arbeiten und neue Bauten.
I . Für die Straßen erster Classe.
Straße von Schwamendingen bis an den Fuß der Steig [Vollendungsarbeiten und Anfang der Rückzahlung der Vorschüsse] statt [erste Rückzahlung der Vorschüße] 
Straße von Hegnau nach Fehraltorf [Vollendung]
              “       von Winterthur durch das Tößthal [Vollendung]
              “       von Horgen und Wädenschweil an die Sihlbrücke [Vollendungsarbeiten und Anfang der Rückzahlung der Vorschüße] statt Vollendungsarbeiten und erste Rückzahlung der Vorschüße]
Straße aus der Gegend von Grüningen nach Zürich [Forchstraße] statt von Zürich gegen Grüningen [Forchstraße]
3. Außerordentlicher Credit:
vollendet ist, sowie für Beiträge an Stassenbauten im Allgemeinen mit Einschiebung der Worte „wie namentlich die Verbindung zwischen dem Tößthale und Kemptthale“ noch vollendet ist. 80,000. statt 82,000. Frkn. 
4. Außerordentliche allgemeine Auslagen.
Besoldung eines außerordentlichen angestellten Ingenieursadjuncten und Büreauauslagen 3000. Frkn. 
Reisekosten, Taggelder und Vermessungen. 5000. Frkn. statt 
4.) Reisekosten, Taggelder und Vermessungen. 5000. Frkn. 
Voranschlag der mittelbaren Staatsgüter
3.) Einnahmen und Ausgaben des Stiftsfondes und der Cantonsschulkasse.
B. Ausgaben der Cantonsschulkasse.
1. Gymnasium ....	1842. Zusatz [Besoldungen]
4. Hochschule ....	ebenso Zusatz [Besoldungen]
15. Unvorherzusehendes Frkn. 800. fällt weg und sind demnach auch die betreffenden Titel auf S. 13. B. b. 
Zuschuß der Staatskassa und S. 28. B. b. zu verändern.
3. Einnahmen und Ausgaben der Schanzenkommission
6 Statt „Für die Ausgaben [Erste Rata]“
Für die Fortsetzung der neuen Zeughausmagazine als Ersatz für den Schiffschoppen [Als Abschlagszahlung an die Gesamtkosten von ungefähr 18000. Frkn.]
Hiervon wird dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben, sowie der Voranschlag durch die nachfolgende Weisung dem Großen Rathe übermacht.
