Bestimmung über die Plätze, welche die Mitglieder des Regierungsrathes in deßen Versammlungssaale bey neuen und Erneuerungswahlen einzunehmen haben.
In Folge der in verfloßener Woche von dem Großen Rathe vorgenommenen Erneuerungswahlen der dritten Abtheilung des Regierungsrathes, kam heute die Frage zur Sprache, ob die erneuerten Mitglieder ihre bisherigen Sitze im Regierungsrathe beybehalten, oder aber nach derjenigen Ordnung abändern sollen, wie sie eines nach dem andern in den Wahlen wieder zuerst als Mitglieder des Regierungsrathes gewählt worden? und wurde nun einmüthig beschloßen, keine Abänderung der Plätze vorzunehmen, sondern jedes Mitglied an seinen bisher innegehabten zu belaßen. Hingegen ward bestimmt, daß in Zukunft jedem ganz neu in diese Behörde gewählten Mitgliede der unterste Sitz in derjenigen Reihe eingeräumt werden solle, in welcher deßen Vorgänger geseßen.
