Einfrage des Bez. Rathes Zürich betr. die Verwendung des Sekundarschulfonds Unterstraß für ein Sekundarschulgebäude.
Der Regierungsrath hat, betreffend ein vom 6. Sept. l. Js. datirtes Schreiben, mit welchem der Bezirksrath Zürich, veranlaßt durch ein vom 27. August l. Js. datirtes Gesuch der Sekundarschulpflege Unterstraß, um Bewilligung der Verwendung der Schuldbriefe des Sekundarschulfondes zur Zahlung an ein für die Sekundarschule anzuschaffendes Gebäude und der Errichtung eines Schuldtitels für den Rest der Schuld, um einen Entscheid über die Frage nachsucht, ob der Sekundarschulfond zu dem fraglichen Zwecke verwendet werden dürfe,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Es sei dem Bezirksrathe Zürich unter Rückstellung der Akten zu erwiedern, es sehe sich der Regierungsrath zur Zeit nicht veranlaßt, in dieser Angelegenheit einen Entscheid zu fassen, es bleibe vielmehr dem Bezirksrathe anheimgestellt, unter Berücksichtigung der §§ 3. 26. 27 und 35 des Gesetzes vom 22. Christmonat 1837 über die höhern Volksschulen das Angemessene zu beschließen.
II. Sei von diesem Beschlusse den Direktionen des Erziehungswesens und des Innern Kenntniß zu geben. 
