Bundesrath. Zuschr. betr. Schicksal d. [Jacob] Gantner v. Eglisau.

[Präsidial-Verfügungen.
24. August 1866.]
Der Bundesrath theilt in Erwiederung auf das herwärtige Schreiben vom 8. März dJs. mit Zuschrift vom 21. dMts mit, daß er in Folge der nachgesuchten Erkundigungen über Jacob Gantner von Eglisau durch das schweiz. Generalkonsulat in Washington erfahren habe, derselbe sei am 15. Juni 1865 mit der ganzen Kompagnie, welcher er zugetheilt gewesen (E des  6. Minnesato-Freiwilligenregiments) abgedankt worden.
Hievon wird dem Hrn. Rudolf Gantner, Wagner, in Eglisau, zu Handen der übrigen Familie Kenntniß gegeben.
