Aufenthaltsbewilligung für den Joseph Widmann, gew. Profeßor der Theologie aus Wien.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Polizeirathes, betreffend das Aufenthaltsgesuch des Herrn Joseph Widmann gewesenen Profeßor der Theologie aus Wien
nach Einsicht der Akten
beschloßen:
I. Sei dem Petenten eine Aufenthaltsbewilligung auf 6. Monathe à dato ertheilt;  
II. Sei hiervon dem Polizeirathe unter Zustellung eines reglementarischen Aufenthaltscheines mit dem Auftrage Kenntniß gegeben, für Beibringung einer gehörigen Caution zu sorgen.
