Bundesrath, Rücksendung eines Empfangscheines des Jacob Pfister in West-Point, Amerika.

[Praesidial-Verfügungen.
Vom 3 März 1870.]
Der Bundesrath übermacht mit Schreiben vom 28. vor. Mts den Empfangschein des Jacob Pfister in Westpoint, Cumming, Nebraska, über die mit herwärtigen Schreiben übersandten u. denselben nun behändigten Beschlüsse des Bezirksgerichtes Hinweil in der Scheidungssache der Eheleute Pfister-Wolfensperger mit dem Beifügen, Pfister habe den angegebenen Wohnort verlassen u. sich nach Omaha Nebr. begeben, was den  Konsuln in St. Louis zu längern Nachforschungen genöthigt habe.
Fraglicher Empfangschein wird der Civilabtheilung des Obergerichtes unter Nachnahme der Fr: 32. betragenden Kosten übermittelt.
