Zuppinger-Billeter, Herzogenmühle, Reglement zur Verhütung v. Unfällen.
Nach Einsicht des von Hrn. Zuppinger-Billeter in Herzogenmühle - Wallisellen mit Zuschriften vom 22. März/14. April zur Genehmigung eingereichten Reglements zur Verhütung von Unfällen für seine Baumwollspinnereien Herzogenmühle & Dübendorf,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
1. Dem fraglichen Reglement wird im Sinne von Art. 8 des eid. Fabrikgesetzes die Genehmigung ertheilt.
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken des Reglements beigesetzt werden und es sind sechs Exemplare des letztern der Direktion des Innern zuzustellen.  
3. Mittheilung an die Statthalterämter Uster & Bülach & an den Petenten unter Rücksendung des Reglements.
