Bestätigung der Niederlaßungsbewilligungen für den Handelsmann Joseph Blickle von Hausen im Fürstenthum Hohenzollern-Hechingen und den Metzger Samuel Trißler von Reutlingen im Königreich Würtemberg.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 15. d. M. beschloßen, die von dem Gemeindrathe Kloten dem Handelsmann Joseph Blickle von Hausen im Fürstenthum Hohenzollern-Hechingen, sowie von demjenigen der  Gemeinde Rieden dem Metzger Samuel Trißler von Reutlingen im Königreich Würtemberg, ertheilten Niederlaßungsbewilligungen zu bestätigen.
Hiervon wird dem Statthalteramt Bülach zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Bittsteller unter Rücksendung der eingelegten Acten für Letztere Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Register der Niedergelaßenen das Nöthige vorzumerken.
