Bericht der Handelskammer betr. die Wiederbesetzung der erledigten Consulatsstelle in Livorno.
Die Handelskammer berichtet unterm 18t dieß, daß sie sich außer Stand sehe der unterm 19t v. Mts. von dem Regierungsrath an sie gerichteten Einladung, für Wiederbesetzung des erledigten Consulats in Livorno geeignete Personalvorschläge zu hinterbringen, Folge zu leisten, da den Mitgliedern der Handelskammer keine Personen bekannt seien, welche sich für Uebernahme dieser Stelle eig-  nen würden und auch anderweitige hierüber angestellte Anfragen ohne Erfolg geblieben seien
Der Regierungsrath hat hierauf
beschlossen:
Es sei das Schreiben des schweizerischen Handels- und Zolldepartements vom 17t v. Mts. betreffend diese Angelegenheit im Sinne der Berichterstattung der Handelskammer zu beantworten. [l. M. h. T]  
