Bewilligte Gesuche der Regierungen von Glarus, Schwyz & St. Gallen, um Aufnahme von Kranken in den Spital.

[Præsidial-Verfügungen.]
Actum den 14. Juli.
Betreffend die Gesuche der Standeskommission Glarus für Magd. Ruch von Mitlödi, der Regierung von Schwyz für Maria Josepha Ruoß von Schübelbach und der Regierung von St. Gallen für Adolf Gubser von Oberterzen um Aufnahme in das Kantonalkrankenhaus
wird
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen
verfügt:
I. Der Magdalena Ruch von Mitlödi, der Maria Jos. Ruoß von Schübelbach und dem Adolf Gubser von Oberterzen ist die Aufnahme in das neue Krankenhaus in der Meinung bewilligt, daß die betreffenden Regierungen für die Kosten haften.
II. Hievon sind die betreffenden Regierungen und die  Direktion der Finanzen in Kenntniß zu setzen.
III. Die [recte: Der] Regierung des Kantons St. Gallen ist betreffend die ökonomischen Bedingungen, unter denen die Aufnahme von Patienten statt findet und worüber diese spezielle Auskunft zu erhalten wünscht, noch besonders mitzutheilen, daß die Verordnung betreffend die Leibdingsgebühren und Kostgelder für die Hauskinder und Patienten vom 12. Heumonat 1849 für Nichtkantonsbürger, die sich nicht im Kanton Zürich aufhalten, festsetzt, daß dieselben je nach Umständen von Anfang an täglich 8 bis 12 Batzen zu bezahlen haben, l. M. v. h. T.
