[Ulrich] Moser v. Oerlingen, Rekurs betr. Vormundschaft.

In Sachen
des Ulrich Moser, Schuster, von u. in Flurlingen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen,
betreffend Fortdauer der Vormundschaft über die Kinder des Kridaren Moser,
hat sich hergeben:
A. Ulrich Moser ist unter’m 13. September 1880 in Konkurs und bei demselben eine Anzahl von Gläubigern mit ihren Forderungen im Betrage von 2769 Fr. 72 Rpn. zu Verlust gekommen. Durch Beschluß des Bezirksgerichtes Andelfingen vom 29. August 1881 wurde der Kridar auf die Dauer eines Jahres im Aktivbürgerrecht eingestellt.
B. Laut Inventar vom 26. Januar d. Js. besitzen die Kinder Moser ein Vermögen von ca 4719 Fr. an Liegenschaften u. Fahrhabe. Um den Ertrag dieses Vermögens der Familie zu erhalten, beschloß der Bezirksrath Andelfingen unter’m 29. März d. Js., auf Antrag des Gemeindrathes die Fortdauer der Vormundschaft über die Kinder Moser auf Grund des §. 155 des Gesetzes betr. das Konkursverfahren.
C. Ueber diesen Beschluß beschwert sich U. Moser mit Eingabe vom 2. Mai d. Js. und beantragt Aufhebung desselben.
Zur Begründung führt derselbe an: 
Der Konkurs sei ein unverschuldeter; die Ursachen seien die große Haushaltung, der Tod seiner Frau u. Mißernten, sowie Verluste im Betrieb des Handwerks durch Kreditgeber. Wenn ein Theil der Gläubiger nicht so hartherzig gewesen wären, hätte er sich vielleicht auch wieder arrangiren können.
Da die Liegenschaften den Kindern notarialisch zugefertigt seien, haben die Gläubiger, welche in seinem Konkurse zu Verlust gekommen, keinen Anspruch auf die Erträgnisse derselben.
Dem Begehren um Aufhebung der Vormundschaft schließt sich der bisherige Vormund der Kinder Moser, Herr Joh. Landolt, Schulpfleger in Oerlingen, an.
D. Die Beschwerde wurde dem Bezirksrath Andelfingen, sowie von diesem dem Gemeindrath Klein-Andelfingen zur Vernehmlassung mitgetheilt. Aus den bezüglichen Rückäußerungen ergibt sich im Wesentlichen Folgendes:
a. Der Gemeindrath Klein-Andelfingen beantragt in einläßlichem Bericht über die vorliegenden Verhältnisse die Fortdauer der Vormundschaft; er hält an seinem früheren Bericht, daß Moser ein leichtsinniger Hausvater sei, fest u. motivirt dies durch den Hinweis darauf, daß derselbe Landankäufe u. Bauspekulationen etc. gemacht habe, die über seine Kräfte gegangen seien, daß er die billige Erwerbung seines elterlichen Hauses leicht-  sinniger Weise verscherzt habe u. daß er namentlich seit dem Tode seiner tüchtigen Ehefrau dem Beruf als Schuster nicht mehr die gehörige Aufmerksamkeit geschenkt habe.
b. Der Bezirksrath Andelfingen beantragt mit Zuschrift, dat. 27. Juni ebenfalls Abweisung des Rekurses.
Es müsse daran festgehalten werden, daß Moser so lange nicht in seine Familienrechte wieder eingesetzt werden könne, bis er sich mit seinen Konkursgläubigern abgefunden habe u. damit die Gefahr der Beschlagnahme u. Verwendung des Ertrages des Vermögens der Kinder zu Gunsten dieser Kreditoren dahinfalle. Mit der Wiedererlangung der Familienrechte werde Moser auch Nutznießer am Vermögen seiner Kinder u. damit sei der Ertrag desselben, der für die Verzinsung der Passiven der Kinder u. ihren Unterhalt unentbehrlich sei, der Kreditorschaft des Moser preisgegeben. Häufig genug nehmen die Gläubiger aus dem Konkurs nicht die mindeste Rücksicht auf die Familie und es lehre die Erfahrung, daß Konkursiten, die ihre Schuldverhältnisse aus dem Konkurse noch nicht fest geordnet haben, froh seien, wenn sie durch Verzicht auf die ehelich u. väterliche Vormundschaft ihre Familie wieder schützen können.
Es kommt in Betracht:  
1. Aus den vorliegenden Akten ergibt sich, daß die Voraussetzungen der Anwendung des §. 155 des Gesetzes betreffend das Konkursverfahren im konkreten Falle vorhanden sind.
2. Im Fernern erhellt aus den Berichten der Vormundschaftsbehörden, insbesondere den vom Bezirksrath geltend gemachten Gründen, daß die angefochtene vormundschaftliche Maßnahme im wohlverstandenen Interesse der Familie Moser ihren Grund hat.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion,
beschließt:
I. Sei die Beschwerde unbegründet.
II. Trage Rekurrent die Kosten.
III. Mittheilung an denselben und den Bezirksrath Andelfingen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Klein-Andelfingen, unter Rücksendung der Akten.
