[Heinrich] Wintsch, in Illnau, Wasserzins.
In Sachen des Hrn. Heinrich Wintsch, Ziegler, in First - Illnau, Besitzer einer Mühle an der Kempt im Kemptthal,
betr. vorläufige Wasserzinsbestimmung,
hat sich ergeben:
A. Dem [sic!] Hrn. Wintsch ist unterm 10. März 1877 angehalten worden, die Kanal- u. Weieranlage mit den Vorschriften der Konzession in Uebereinstimmung zu bringen. Hinsichtlich der Höhenlage ist dieß geschehen, ebenso bezüglich Einhaltung eines genügenden Abstandes des Zulaufkanales vom Kemptufer, dagegen ist die ganze Anlage bezüglich Solidität noch immer in etwas primitivem Zustand geblieben, ohne jedoch bis jetzt Schaden zu verursachen oder zu wasserbaupolizeilichem Einschreiten Anlaß zu geben. Außerdem ist zur Zeit die ganze Anlage nur für theil-  weise Benutzung des Kemptwassers eingerichtet u. mit Rücksicht hierauf erscheint es angezeigt, den Wasserzins nur als einen vorläufigen zu bestimmen u. den definitiven Wasserzins erst später bei vollständiger Ausnutzung der Wasserkraft festzusetzen.
B. Am 22. Mai a. c. ist das Wasserwerk durch Aufnahme eines Situationsplanes mit Nivellement fixirt u. die Wasserkraft für Festsetzung eines vorläufigen Wasserzinses vermessen worden.
Letztere hat ergeben:
1. Nutzbares Nettogefälle
Oberkante Schwelladen am Auffangswuhr der Kempt
m
480,81.
Mittlerer Wasserstand am Ablaufkanal
“
477,20.
Bruttogefälle
m
3,61.
Hievon ab das nothwendige Kanalgefälle [u.] zwar:
Für den ca 770m langen Zulaufkanal 1/2‰                
m
0,38
Für den ca 30m langen Ablaufkanal 1‰
“
0,03
0,41.
m
3,20.
2. Zur Zeit benutzte ungefähre Wassermenge.
Die beträgt für das 4,2 m hohe rückschlächtige Wasserrad ungefähr die Hälfte des für die  ganze Kempt angenommenen Wasserquantums oder = 175 Liter.
3. Wasserkraft, welche zur Zeit zu verzinsen 3,2 x 175 / 75 = 7,46 Pferde.
4. Jährlicher Zins per Pferdekraft mit Rücksicht auf den etwas veränderlichen Wasserstand der Kempt Fr. 3 50, somit
5. Wasserzins: 7,46 x 3 50 = Fr. 26 11 oder rund 26 Frk.
Dieser Zins ist zum ersten Mal auf 31. Dezbr. 1886 zu entrichten u. es hat Hr. Wintsch für die Benutzung der Wasserkraft von Ende 1878 bis Ende 1885, somit für 7 Jahre den Betrag von 7 x 26 Fr. = Fr. 182 nachzubezahlen.
C. Dieser Vermessungsbericht ist dem Hrn. Wintsch unterm 26. Juni nach gesetzlicher Vorschrift in Abschrift mitgetheilt worden. Einwendungen sind innerhalb der gesetzlichen Frist keine erhoben worden u. damit die Wasserzinsrechnung für das Wasserwerk anerkannt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Die Höhenlage des dem Hrn. Hch. Wintsch  Ziegler, in First - Illnau, unterm 10. März 1877 bewilligten Wasserwerkes an der Kempt bei Grafstall wird folgendermaßen festgesetzt:
a.
Obere Sockelkante des Mittelpfeilers am Eisenbahnviadukt, als Fixpunkt
m
483,86.
Kemptsohle daselbst
“
481,02.
b.
Straßenmarche No 275 obere Kopffläche
“
482,16.
c.
Grundschwelle des Auffangswuhres von Wintsch
“
480,39.
“
Oberkante des Schwella[?de]ns daselbst in geschlossener Stellung
“
480,81.
d.
Sohle des hölzernen Wasserradauflaufes der Mühle von Wintsch
“
479,52.
e.
Sohle am Ablaufkanal unterhalb dem Radhaus
“
476,80.
f.
Westliche Fensterbank im Erdgeschoß [Südseite der Mühle als Fixpunkt]
“
480,22
g.
Straßenmarke No 253 am südl. Rand, Kopffläche
“
480,42.
h.
Straßenhöhe auf der Mitte der gewölbten Kemptbrücke
480,30.
II. Für das Wasserwerk des Hrn. Wintsch wird ein vorläufiger Wasserzins von 26 Fr. festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit 31. Dezember 1886 zu entrichten ist. 
Für die Benutzung der Wasserkraft von Ende 1878 bis Ende 1885 oder während 7 Jahren hat Hr. Wintsch an die Domänenkasse sofort die Summe von 182 Fr. zu bezahlen.
III. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 10. März 1877 einzutragen.
IV. Diese Bestimmung des Wasserzinses hat der Wasserrechtsbesitzer in seinen Kosten im Notariatsprotokoll vorstellen zu lassen und sich nach geschehener Vormerknahme durch ein notarialisches Zeugniß bei der Domänenverwaltung darüber auszuweisen.
V. Mittheilung an Hrn. Wintsch unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Notariatskanzlei, an die Finanzdirektion u. an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückschluß der übrigen Akten u. des Planes.
