Bundesrath; Vermittlung zweier Requisitoriale betr. Geschwister Basler v. Dorlikon.

[Präsidial-Verfügungen
20. Juli 1880.]
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Bezirksgerichtes Andelfingen,
betreffend Gesuch um diplomatische Vermittlung zweier Requisitoriale,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Sei folgendes Gesuchschreiben an den Bundesrath zu richten:
„Einem Gesuche des Bezirksgerichtes Andelfingen folgegebend, beehren wir uns Ihnen beiliegende zwei Requisitoriale genannter Gerichtsstelle an die schweiz. Konsulate in Cincinati & St. Louis in Sachen Basler zu gefälliger diplomatischer Vermittlung zu übermachen.“
