3 Körperverletzungen i/d. Gelatinefabrik Winterthur.
Das Statthalteramt Winterthur übermittelt, gemäß Art. 4 des eidg. Fabrikgesetzes die Acten über die von ihm vorgenommenen Untersuchungen betreffend die von nachstehenden Personen in der Gelatinefabrik Winterthur in Ob/Winterthur erlittenen Köperverletzungen, nämlich:
a. Albertine Kuster v. Eschenbach, St. Gallen, geb. 1869, am 4. März d. Js.
b. Emilie Spillmann v. Gösgen, Solothurn            “     1871,  “   10.   “        “
c. Veronika Gegele v. Edingen, Baden,               “     1853,  “   25. April    “.
Herr Fabrikinspektor Dr Schuler, welchem die Acten zur Einsicht und Rückäußerung zugestellt wurden, sandte dieselben ohne Bemerkung zurück.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Es wird in diesen Angelegenheiten von administrativem Vorgehen, (abgesehen von der Kostenfrage) von einer Ueberweisung ans Gericht Umgang genommen.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur unter Rücksendung der Acten, und Hrn. Fabrikinspektor Dr Schuler in Mollis & an die Gelatinefabrik Winterthur.
