Filialgemeinde Seebach, Erhebung derselben zur ordentlichen Pfarrei.

Circularbeschluß
vom 24. September 1863.
Der Regierungsrath
hat,
betreffend das Gesuch der Gemeindskirchenpflege Seebach vom 5. dieß um Erhebung der Filiale Seebach zur ordentlichen Pfarrei, da der Pfarrhausbau soweit  vollendet sei, daß der Pfarrer vom 28. September an in demselben seine Wohnung nehmen könne,
nachdem sich aus dem von der Direktion der öffentlichen Arbeiten am 21. l. Mts. übermittelten Bericht des Staatsbauinspektorates ergeben, daß der Bau sowol des Pfarrhauses als des Nebengebäudes nach dem genehmigten Plan solid ausgeführt sei u. der Garten die im Situationsplane angegebene Größe habe,
da demgemäß die Gemeinde Seebach den von ihr übernommenen, in §§ 246 Satz 3 & 250 des Gesetzes betreffend das Kirchenwesen aufgestellten Bedingungen für Erhebung von Filialen zu ordentlichen Pfarreien ein Genüge geleistet hat,
beschlossen:
1. Es sei die bisherige Filialgemeinde Seebach zur ordentlichen Pfarrei erklärt.
2. Es sei dem Herrn Pfarrer Müller in Seebach vom 1. October l. Js. an die volle Besoldung der ordentlichen Pfarreien zu verabfolgen.
3. Mittheilung a.) an die Gemeindskirchenpflege Seebach, b.) an die Direktion der Finanzen, c.) an den Kirchenrath.
