Bundesrath Zuschrift in Untersuchungssachen des [Heinrich] Kleinert v. Affoltern a. A.

[Präsidial-Verfügungen
15. Januar 1874.]
Der Bundesrath theilt unter Bezugnahme auf die herwärtige Zuschrift vom 13. August vor. Js. in Sachen des in Wien in Konkurs gerathenen Heinrich Kleinert von Affoltern a/A. mit, er habe sr. Zt. der schweiz. Gesandtschaft in Wien die mit jener Zuschrift mitgetheilten nähern Aufschlüsse zur Kenntniß gebracht. Gleichzeitig übermittelt der Bundesrath eine Abschrift der an die Gesandtschaft unterm 6. d. Mts. gerichteten ersten Ministerialnote, laut welcher die in Wien befindlichen Akten über die gegen Kleinert eingeleitete Untersuchung anhergesandt werden, dagegen das k. k. Bundesgericht sich vorbehält, nach Maßgabe der Bestimmungen des oester. Strafgesetzes, den Kleinert später bei seiner allfälligen Betretung auch nach erfolgter hierseitiger Beurtheilung noch der Fortsetzung des dortigen Strafverfahrens zu unterwerfen, wobei dann die im Auslande erlittene Strafe in die denn dortseits zu verhängende Strafe eingerechnet würde, welchem Verfahren keine positive Bestimmung des Auslieferungsvertrages entgegenstehe und von der oester. Regierung nicht gehindert werden könne.
Obige Zuschrift wird nebst den erwähnten Akten der Direktion der Justiz & Polizei  zur Erledigung überwiesen.
