Bestimmung des Verfahrens bei Gesuchen für Erbauung neuer Straßen zweiter Klasse.
A. Mit Zuschrift vom 20. Januar stellt der Gemeindrath Turbenthal neuerdings das Gesuch, die Straße von Turbenthal nach Seelmatten als Straße zweiter Klasse zu erklären und zu erbauen, weil eine Straße dritter Klasse, auf welche der Regierungsrath sie durch Beschluß vom 3. Oktober angewiesen, für den Verkehr nicht hinreiche.
B. Mit acht Zuschriften, datirt vom 20. Januar und unterzeichnet von 378 Bürgern, wird das Gesuch gestellt, von Oetweil durch die Gemeinde Hombrechtikon eine Straße zweiter Klasse zu erbauen, sie würde in der Nähe von Langenried in die von Schirmensee nach Wald führende Straße einmünden und wäre eine direkte Fortsetzung der Straße von Uster über Münchaltorf nach der St. Gallischen Grenze. Die Gründe, die für diese Straße sprechen, werden ausführlich in den Zuschriften entwickelt.
Da nun der für die Erbauung von Straßen zweiter Klasse ausgesetzte Kredit durch die in dem Büdget bezeichneten Neubauten erschöpft wird, mithin aus demselben jedenfalls keine andere Straße hergestellt werden kann, und der Große Rath den Regierungsrath beauftragt hat, die Straßen, welche allfällig noch zu erbauen sind nebst einer annähernden Kostenberechnung zu bezeichnen, 
so hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Diese zwei Gesuche und die später allfällig noch eingehenden gleicher Art werden der Direktion der öffentlichen Arbeiten zugestellt, damit sie dieselben bei der Entwerfung eines Nachtrages zum Straßennetz gutfindendenfalls benutzen könne. Bei der Vorlegung dieses Nachtrages wird die Direktion dem Regierungsrath auch über diese Gesuche Bericht erstatten.
II. Mittheilung dieses Beschlusses an den Gemeindrath Turbenthal und den Herrn Kantonsrath Hürlimann, zu Handen der 378 Gesuchsteller, sowie an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
