Dir. d. [Nordostbahn], Rückstell. d. unterzeich. Exemplares d. Supplementarvertrages betr. d. Eisenbahnunternehmung Zürich–Zug–Luzern.
Die Direktion der schweiz. Nordostbahngesellschaft theilt mit Begleitschreiben vom g. T. das dem Kanton Zürich zukommende, nunmehr von sämmtlichen Kontrahenten unterzeichnete Exemplar des Supplementarvertrages betreffend Abänderung des Art. 15 Ziff. 2 des Vertrages betr. Begründung der Eisenbahnunternehmung Zürich–Zug–Luzern zurück.
Der Regierungsrath beschließt:
Es soll der Vertrag in das Amtsblatt u. die Gesetzessammlung aufgenommen u. die Original-Ausfertigung in das Staatsarchiv niedergelegt werden.
