Der Sängerverein der Stadt Zürich ladet den Regierungsrath und den Großen Rath zu einer Gesangaufführung ein.
Nach Anhörung einer vom 27. d. M. datirten Zuschrift, durch welche der Sängerverein der Stadt Zürich mit der  Anzeige, daß er auf den 4. October eine Gesangsaufführung in der Fraumünsterkirche veranstaltet habe, die Einladung verbindet, daß der Große Rath, der Regierungsrath, der Kirchenrath und die Staatsanwaltschaft, dieselben mit ihrer Gegenwart beehren möchte, hat der Regierungsrath beschlossen:
1.) Diese Einladung sowohl für seine Behörde anzunehmen, als auch den übrigen bezeichneten Behörden mitzutheilen.
2.) Gegen den Sängerverein mit dießfälliger Dankbezeugung seinen Beyfall und Vergnügen für die fortgesetzten, von reinem Kunstsinn belebten Bestrebungen zu Ausbildung des Gesanges mit rühmlicher Ermunterung auszusprechen.
Hiervon wird demselben durch Protokollsauszug Kenntnis gegeben.
