Anzeige der Reg. v. Aargau, dass sie für einstweilen auf die Uebersendung des antiquarischen Steines verzichte.

[Praesidial-Verfügungen]
Actum, den 17. Juli 1852 
Mit Schreiben vom 16 dieß zeigt die Regierung von Aargau an: Um dem wiederholten, von dem Regierungsrathe unterstützten Gesuche der antiquarischen Gesellschaft nach aller Möglichkeit Rechnung zu tragen, beharre sie ihrerseits für einmal wenigstens nicht darauf, dass der Stein, welcher der genannten Gesellschaft auf wahrscheinlich unbefugte Weise durch Viktor Huber von Oberburg verkauft worden sei, an das Bezirksamt Brugg abgeliefert werde. Dem Strafrichter, welchem die Regierung von Aargau das Anerbieten eines Abgusses von dem Steine zur Berücksichtigung empfohlen habe, müsse indessen anheimgestellt bleiben, über eine allfällige Auslieferung des Originales wenn diese unumgänglich nothwendig würde, sowie über das Eigenthum an demselben endgültig zu entscheiden. Sollte dieses dem Staate zuerkannt werden, so könne das Recht auf das Objekt selbst nach den Grundsätzen über entwendetes Gut zwar nicht zweifelhaft sein, die Regierung sei aber in diesem Falle gerne bereit, den Stein der antiquarischen Gesellschaft zu überlassen.
Es wird verfügt:
Sei hievon der antiquarischen Gesellschaft Kenntniss zu geben.
