Volljährigerklärung der Ida Baumann v. Horgen.
In Sachen der Ida Baumann von Horgen, geboren den 7. Februar 1841, Tochter des sel. Hs. Jakob Baumann Müller von Horgen wohnhaft gewesen in Langnau und der Frau Salomea geb. Nievergelt,  betreffend Gesuch um Volljährigerklärung, wird auf den Antrag des Bezirksrathes Horgen vom 13. v. Mts., das empfehlende Gutachten der Waisenkommission Horgen und die zustimmende Erklärungen der nächsten Anverwandten der Petentin, in Anwendung der §§ 422 u. 423 des privatrechtlichen Gesetzbuches, 
von dem Regierungsrathe
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, Abth. Vormundschaftswesen,
beschlossen:
I. Sei Petentin volljährig erklärt.
II. Trage dieselbe die Kosten.
III. Mittheilung an die Petentin (durch Zustellung einer Urkunde) und an den Bezirksrath Horgen für sich und zu Handen der Waisenkommission Horgen.
