Hierseit. Maßnahmen gegen die Reblaus.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An das Landwirthschaftsdepartement zu schreiben:
„Seitdem wir dem h. Bundesrathe mit Schreiben vom 24. Juni d. Js. die Entdeckung der Reblaus im hierseitigen Kantone gemeldet haben, sind auch in den zum Bezirke Zürich gehörenden Gemeinden Höngg u. Oberstraß Reblausfunde von größerer Ausdehnung entdeckt u. es ist ferner in einem Weinberge der Gemeinde Schöfflisdorf [Bezirk Dielsdorf] das Vorhandensein der Phylloxera konstatirt worden.
Um einer Weiterverbreitung des Schädlings vorzubeugen, hat unsere Direktion des Innern durch Kreisschreiben vom 23. Juni u. 7. Juli den Vollziehungsbehörden der Bezirke u. Gemeinden, sowie denjenigen Transportanstalten, welche von den öffentlichen Organen unseres Kantons überwacht werden müssen, die zu beobachtenden Vorsichts- &  Sicherheitsmaßregeln mitgetheilt.
Vom Ergebniß der in den Gemeinden angeordneten Untersuchung der Rebenpflanzungen werden wir Ihnen nach Eingang der bezüglichen Berichte ebenfalls Kenntniß geben.
Sie haben uns sodann mit Schreiben vom 26. Juni eingeladen, Ihnen unsere Vorschläge hinsichtlich der Bekämpfung des Schädlings bekannt zu geben. Wir beehren uns, Ihnen mitzutheilen, daß wir uns hauptsächlich gestützt auf die am 1. Juli in einer Konferenz der eid. u. kant. Phyl[l]oxeraexperten gepflogenen Verhandlungen, mit der Ausführung von Desinfektionsmaßnahmen, wie solche in Ihrem Kreisschreiben vom 7. Juli 1881 an die Regierungen der Weinbau treibenden Kantone als wirksam hingestellt werden, einverstanden erklären können.
Seit dem 2. Juli sind die Herren Pfarrer Dr Kübler, in Neftenbach u. I. H. Bachmann, in Hombrechtikon als hiezu delegirte Mitglieder der kant. Reblauskommission u. in Verbindung mit dem eid. Experten Hrn. Roulet damit beschäftigt, die bis jetzt in den Gemeinden vorgefundenen Infektionsherde auf ihre Ausdehnung genau zu ermitteln und die kranke[n] Rebstöcke zu bezeichnen. Es sind hiebei die erforderliche Zahl von Hülfsarbeitern mitbethätigt, auch sind bereits Schritte gethan worden,  um einen Sachverständigen zu gewinnen, der, nachdem die Desinfektionsmittel eingetroffen sein werden, u. sobald die Vertilgungsarbeiten begonnen werden können, die Leitung dieser letztern übernimmt u. die nöthigen Instruktionen ertheilt.
Wir werden nicht ermangeln, Ihnen im Sinne von Art. 7 des eid. Vollziehungsreglements vom 29. Januar 1886 möglichst bald einen genauen Bericht über die Zahl der Ansteckungsherde u. der vorhandenen kranken Rebstöcke in den infizirten Gemeinden vorzulegen. Inzwischen gewärtigen wir im Hinblick auf Art. 4 & 6, Abs. 2 dieses Reglements Ihre Mittheilung darüber, ob Sie den von uns projektirten weiteren Vorkehrungen zur Unterdrückung der Reblauskrankheit Ihre Zustimmung ertheilen können.“
