Beschluß betr. d. Notariatsverhältnisse d. Gede Langnau u. d. Civ. Gemden Freudweil u. Schalchen.
Unterm 18. Weinmonat 1867. hat der Große Rath auf den Antrag des Regierungsrathes folgenden Beschluß gefaßt:
„Der Regierungsrath wird ermächtigt, im Einverständniß mit dem Obergerichte vorläufig & bis zu Erlassung gesetzlicher Bestimmungen solche Gemeinden oder Ortschaften, welche zur Zeit noch verschiedenen Notariatskreisen angehören, bei Gelegenheit einer vorzunehmenden Bereinigung ihrer Grundprotokolle nur einem Notariatskreise zuzutheilen.“
Mit Zuschrift vom 14. März d. Js. theilt die Civilabtheilung des Obergerichtes dem Regierungsrathe mit: es habe in jüngster Zeit die zum größern Theile dem Notariatskreise Knonau & zum kleinern Theile dem Notariatskreise Horgen [unterer Theil] angehörende Gemeinde Langnau mit der Bereinigung ihres Grundprotokolles begonnen, in der Erwartung, es werde bei dieser Gelegenheit die ganze Gemeinde dem Notariatskreis Horgen, unterer Theil, einverleibt werden; im Weitern habe die Civilabtheilung des Obergerichtes unterm 14. d. Mts. die Bereinigung der Grundprotokolle der Civilgemeinde Freudweil, politische Gemeinde Uster & der Civilgemeinde Schalchen, mit Inbegriff der Höfe Loch & Tößegg, politische Ge-  meinde Wildberg, welche beide Gemeinden theils nach Kyburg, theils nach Greifensee kanzleigenössig seien von Amtes wegen angeordnet.
Indem sich die Civilabtheilung des Obergerichtes auf ihre Zuschrift an den Regierungsrath vom 31. August v. Js. beruft, in welcher die verworrenen Verhältnisse dargestellt wurden, in denen sich die vorbezeichneten Gemeinden in Hinsicht auf ihr Notariatswesen befinden, werde der Regierungsrath ersucht, die Abtrennung des bisher zum Notariatskreise Knonau gehörenden Theils der Gemeinde Langnau von diesem Notariatskreise und die Einverleibung der ganzen Gemeinde in den Notariatskreis Horgen, unterer Theil, ferner die Abtrennung des nach Kyburg kanzleigenössigen Theils der Civilgemeinde Freudweil von diesem Notariate & die Zutheilung dieser ganzen Civilgemeinde an das Notariat Greifensee, endlich die Abtrennung des nach Greifensee kanzleigenössigen Theils der Civilgemeinde Schalchen & der Höfe Loch & Tößegg von diesem Notariatskreise & die Inkorporation der ganzen Civilgemeinde Schalchen mit den beiden genannten Höfen in das Notariat Kyburg zu beschließen, dabei aber den Zeitpunkt, in welchem die betreffende Ausscheidung ins Leben treten solle, dem Obergerichte anheimzustellen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, 
beschließt:
Es sei dem Wunsch der Civilabteilung des Obergerichtes zu entsprechen, & demzufolge nachstehenden Beschluß zu fassen:
Beschluß
betreffend die Notariatsverhältnisse der Gemeinde Langnau, der Civilgemeinde Freudweil, & der Civilgemeinde Schalchen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht des Großrathsbeschlusses vom 18. Wintermonat 1867, folgendermaßen lautend,:
„Der Regierungsrath wird ermächtigt, im Einverständnisse mit dem Obergerichte vorläufig & bis zur Erlassung gesetzlicher Bestimmungen solche Gemeinden oder Ortschaften, welche zur Zeit noch verschiedenen Notariatskreisen angehören bei Gelegenheit einer vorzunehmenden Bereinigung ihrer Grundprotokolle nur einem Notariatskreise zuzutheilen“, –
im Einverständnisse mit dem Obergerichte
beschließt:
1. Es wird der zum Notariatskreis Knonau gehörende Theil der Gemeinde Langnau von diesem Kreise abgetrennt & die ganze Gemeinde dem Notariate Horgen unterer Theil einverleibt.
2. Der gegenwärtig nach Kyburg kanzleigenössige Theil der Civilgemeinde Freudweil wird von diesem Notariate abgetrennt & demjenigen von Greifensee zu-  getheilt, welchem in Folge dessen die ganze Civilgemeinde angehört.
3. Der nach Greifensee kanzleigenössige Theil der Civilgemeinde Schalchen und die Höfe Loch & Tößegg werden von diesem Notariate getrennt und demjenigen von Kyburg, welchem der übrige Theil der Civilgemeinde Schalchen bereits angehört, einverleibt.
4. Die Festsetzung des Zeitpunktes, mit welchem diese Ausscheidungen in Kraft zu treten haben, und die weiteren zur Vollziehung nöthigen Anordnungen werden dem Obergerichte mitgetheilt.
5. Sei dieser Beschluß dem Obergerichte mitzutheilen und in das Amtsblatt, Abth. Gesetze & Verordnungen, aufzunehmen.
