Antwort an die Civilgemeinden Ober-Hittnau und Dürstelen, betreff. Absteckung der Richtung über Ober-Hittnau für Verbindung der Kempt mit der Tößthalstraße.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartements, betreffend die Eingabe der Civilgemeinden Ober-Hittnau und Dürstelen d. d. October d. J. in welcher dieselben darum ansuchen daß für die Verbindung der Kempt- mit der Tößthalstraße auch noch die Richtung über Ober-Hittnau abgestekt werde.
beschlossen:
Solle den Petenten rescribirt werden, es könne für einmal auf ih[r] Gesuch nicht eingetreten werden, in dem es sich zunächst um den Entscheid der Hauptfrage handle, wie die Straßenverbindung vom Kemptthal aus nach dem Tößthal, ob von Pfäffikon oder Fehraltorf aus zu führen sei, sollte aber später die erstere Hauptrichtung angenommen werden, so werden dann auch über eine allfällige Modifikation derselben über Oberhittnau Untersuchungen angestellt werden.
Hiervon wird dem Statthalteramte Pfäffikon zu Handen der Petenten Kenntniß gegeben.
