Schrbn a/d. Depart. d. Innern betr. Reparaturen im Polytechnikum.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht
einer Zuschrift des schweiz. Departements des Innern, Abth. Bauwesen, d. d. 24. März 1887,
auf den Antrag der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. An das schweiz. Departement des Innern, Abthlg. Bauwesen, wird folgendes Schreiben gerichtet:
Mit Zuschrift vom 24. März a. c. machen Sie uns Mittheilung, daß einzelne der im Polytechnikum untergebrachten Lokale der Anstalt zur Prüfung von Baumaterialien dringend der Reparatur bedürfen; auch sei die Erstellung einer Wasserleitung im Laboratorium & im Korridor daselbst äußerst wünschbar. Um die gegenwärtigen Ferien an der polytechnischen Schule zur  Vornahme dieser Arbeiten benutzen zu können, sei die Ausführung derselben von Ihnen unter Anzeige an unsere kant. Hochbauinspektion bereits angeordnet worden, & da die genannte Anstalt nur theilweise dem Unterrichtszwecke diene, so werde für billig erachtet, daß die entstehenden Kosten ausschließlich vom Bunde bestritten werden.
Wir beehren uns, Ihnen die Mittheilung zu machen, daß wir gegen die Ausführung der von Ihnen angeordneten Arbeiten zwar keine Einwendungen erheben, aber die unter Anderm projektirte Anbringung eines Asphaltbodens an Stelle des vorhandenen Cementbodens nur gestatten können, in der Voraussetzung, daß der Unterhalt dieses neuen Bodens dann künftig auch vom Bunde übernommen werde.
Genehmigen Sie etc.
II. Mittheilung an das schweiz. Departement des Innern & an die Direction der öffentl. Arbeiten unter Rückschluß der Acten.
