Zuschrift der Regierung von Bern, betreffend den Status des von der Maria Gloor von Leutweil mit Heinrich Gattiker von Rüschlikon erzeugten Kindes.
Ein vom 22. v. M. datirtes Schreiben der Regierung des Standes Bern, womit dieselbe die hierseitige Mittheilung des von dem Bezirksgerichte Horgen in Sachen der Anna Maria Gloor von Leutwyl und ihres mit dem verstorbenen Heinrich Gattiker von Rüschlikon erzeugten Kindes, ausgesprochenen Urtheiles mit dem Beyfügen verdankt, daß sie demzufolge das Pfarramt Niederbipp habe anweisen laßen, das gedachte Kind als eheliches Kind des verstorbenen Hein-  rich Gattiker in den Taufrodel einzuschreiben, – ist ad acta zu legen, auch von deßen Inhalt dem Statthalteramt Horgen zu Handen der Gemeinde Rüschlikon Kenntniß gegeben.
