Landrechtsentlaßung der A. Maria Bühler, gesch. Ehefrau des Georg Bühler v. Zürich.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 12t. d. M] in Sachen der Anna Maria Bühler, geschiedene Ehefrau des Georg Bühler von Zürich, in Reutlingen, vertreten durch Herrn Fürsprech Dr. Ed. Meier dahier
betreffend Landrechtsentlaßung:
Da sich ergeben:
A. Herr Fürsprech Meier reiche mit Zuschrift vom 9t. Januar d. J. das Gesuch der Maria Bühler d. d. Reutlingen 13t. Novbr. 1844. um Entlaßung derselben aus dem hiesigen Staats- und Gemeindsbürgerrechtsverbande ein; und lege die dießfälligen Requisite der §. §. 32. und 33. des Bürgerrechtsgesetzes vom 28t. Herbstm. 1842. bei, nämlich ein amtliches Zeugniß über die Wiederaufnahme der Petentinn in das Württembergische Staats- und das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Reutlingen und ein Attestat des Bezirksgerichtes Zürich, daß dieselbe ihre hiesigen ökonomischen Angelegenheiten berichtigt und sich mit keinem Creditor mehr abzufinden habe [Beilage 1–4]
B. Der Stadtrath Zürich und Bezirksrath Zürich begutachten das Gesuch zur Entsprechung [Eingabe vom 15 und 25t. Januar d. J]
beschloßen:
I. Es sei die A. M. Bühler aus dem hierseitigen Staats- und Gemeindsbürgerrechtsverbande mit allen davon abhängenden  Rechten und Pflichten entlaßen;
II. Sei hievon dem Herrn Fürsprech Meier zu Handen der Petentinn, unter Rükstellung der eingelegten Akten und Zustellung einer Landrechtsentlaßungsurkunde für dieselbe, sowie dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Stadtrathes daselbst Kenntniß zu geben.
