Entscheid über mehrere Recurse gegen Militairpflichtersatz.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag der zur Prüfung der Recurse gegen auferlegten Militairpflichtersatz niedergesetzten Commißion, betreffend vier solche, nachstehenden Beschluß gefaßt:
1.) Herr Pfarrer Klauser in Lufingen wird von 10. Frk[en].  auf 6. Frk[en]. herabgesetzt, demnach Rückzahlung 3. Frk[en]. 50. Rpp[en]. [sic!]
2.) Herr Schullehrer Nägeli in Marthalen, von 5. Frk[en]. 50. Rpp[en]. auf 3. Frk[en]. 15. Rpp[en].; Rückzahlung 2. Frk[en]. 35. Rpp[en].
3.) Herr Jacob Tobler in Wülflingen von 27. Frk[en]. 66. Rpp[en]. auf 20. Frk[en].; Rückzahlung 7. Frk[en]. 66. Rpp[en].
4.) Herr Christoph Benz in Wülflingen von 2. Frk[en]. auf 1. Frk[en]. 20. Rpp[en].; Rückzahlung 80. Rpp[en]. in Berücksichtigung der körperlichen Umstände des Recurrenten, und in Anwendung des §. 2. litt: b. des Gesetzes über den Militairpflichtersatz.
Von diesen Entscheiden wird dem Kriegsrathe zu Handen der Recurrenten sowie auch dem Finanzrathe Kenntniß gegeben, damit das in 14. Frk[en]. 31. Rpp[en]. bestehende Totale der nachgelaßenen Beyträge dem Kriegsrathe zu Handen der Betreffenden restituirt werde.
Da sich sodann ergeben, daß die Taxation der drey ersten Recurrenten bereits voriges Jahr auf denselben Betrag reducirt wurde, mithin die abermahligen höhern Taxationen dieses Jahres nur auf Versehen beruhen können, – so wird der Kriegsrath eingeladen, die geeigneten Verfügungen zu treffen, wodurch eine genaue Notiznahme solcher von dem Regierungsrathe beschloßenen Herabsetzungen bezweckt und da-  durch die Veranlaßung zu ähnlichen wiederholten Recursen gehoben wird.
