Reg. v. Aargau. Zuschrift an dies. betr. Abhaltung e. gemeinschaftl. Felddienstübung.
Die Militärdirektion berichtet: 
Der Regierungsrath des Kantons Aargau, indem er davon Kenntniß gibt, daß im kommenden Herbst mit einer kombinirten aargauischen Brigade eine Felddienstübung in Aussicht genommen sei, glaubt, es würde zur Erreichung fruchtbringender Resultate wesentlich beitragen, wenn einige zürch. Bataillone – die an sich einen Wiederholungskurs zu bestehen haben – an diesen gemeinschaftlichen Manövern, sei es im Limmat- oder Reußgebiet Theil nehmen und es ersucht derselbe um dießfällige Rückäußerung.
Bezüglich dem vom Regierungsrath des Kantons Aargau geäußerten Wunsche muß von dießseitiger Stelle darauf verwiesen werden, daß mit unseren sämmtlichen Auszügerbataillonen im l. J. nur kompagnieweise Schießkurse abzuhalten sind, somit nur Reservebataillone an fraglichem Manöver Theil nehmen könnten. in letzterer Beziehung könnte wiederum nur von den Bataillonen No. 86 und 88 die Rede sein, da Bat. No. 85 voriges Jahr zu der Uebung an der Sitter de-  taschirt werden mußte, dieses und No. 87 nunmehr im laufenden Jahr nach den Weisungen der Bundesbehörden zu den vorgeschriebenen Schießkursen zusammen zu ziehen sind.
Die Bat. No. 86 und 88 wurden in gleicher Weise vorletztes Jahr beschäftigt, entbehrten aber wegen ihrer Inanspruchnahme durch Bewachung der Internirten einer eigentlichen Instruktion Ao 1871 und es findet daher der zur Begutachtung einer Detaschirung dieser Bataillone während ihrem heurigen Wiederholungskurs angefragte Oberinstruktor der Infanterie und der Kommandant der Waffe übereinstimmend, daß die für diese taktischen Einheiten vorgesehene an sich allzu kurze Instruktion ohne wesentlichen Nachtheil sich nicht verkürzen lasse und man diese Bataillone an einer Felddienstübung erst nach durchgemachtem vollständigem Wiederholungskurs Theil nehmen lassen dürfe.
Für diese kantonale Uebung sind 4 ganze Tage vorgesehen und in Würdigung der angeführten Gründe müßte, wenn den Wünschen des Regierungsrathes des Kantons Aargau Rechnung getragen werden wollte, eine Verlängerung dieses Kurses von wenigstens 2 weiteren Tagen zutreffen, was eine Kostenver-  mehrung von ca 7000 Fr. zu Folge hätte, eine Ausgabe, die nicht büdgetirt ist und für welche die Zustimmung des Kantonsrathes einzuholen, aber bei der sehr starken dießjährigen Büdgetbelastung wol kaum erhältlich wäre.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
1. Dem Regierungsrath des Kantons Aargau wird erwiedert, der hiesige Regierungsrath sei aus den angeführten Gründen nicht in der Lage, dem geäußerten Wunsche, 2 unserer Reservebataillone an der projetkirten Felddienstübung Theil nehmen zu lassen, zu entsprechen.
2. Mittheilung an den Regierungsrath des Kantons Aargau und an die Direktion des Militärs.
