Der Eidgenößische Vorort sendet revidirte Uebersichten der Zollbezüge in den sämmtlichen Cantonen ein.
Mit Kreisschreiben vom 1. d. M. begleitet der Eidgenößische Vorort an die Stände revidirte Uebersichten der Zollbezüge in den sämmtlichen Cantonen, mit der Erklärung, daß eine peremptorische Frist bis Ende Hornung 1839. angesetzt werde, innerhalb welcher die bundesgemäße Rechtsbeständigkeit des einen oder andern Zollbezuges bestritten werden könne, indem dagegen diejenigen Zollbezüge, welche von keinem eidgenößischen Stande angefochten werden, nach Verfluß jenes Termins als vollkommen rechtsbeständig angesehen würden.
Nach Anhörung dieser Mittheilung hat der Regierungsrath beschloßen, dieselbe dem Finanzrathe zu überweisen, mit der Einladung, die Zollverzeichniße beförderlich zu untersuchen und gutächtlich einzuberichten, ob und welche Erklärungen dießfalls vom hiesigen Stande einzugeben seyen. 
