Revisionsgesuch der Frau Zahner in Turbenthal betr. Vormundschaft.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Ehefrau des wegen Geisteskrankheit bevormundeten Hch. Zahner, Elisabetha geb. Meili, in Turbenthal und deren volljährige Kinder Anna und Rudolf, Revisionspententen gegen einen Beschluß des Regierungsrathes vom 4. Dezbr. 1880, betreffend vormundschaftlichen Maßnahmen
da sich ergeben:
A. Unterm 9. November 1878 wurde ein zwischen Heinrich Zahner & Joh. Ruppert, Müller, in Turbenthal abgeschlossener Kauf- & Servitutsvertrag notarialisch gefertigt, demzufolge in Art. 9 bestimmt wurde:
„Die bis jetzt bestehenden Gärten Zahner und Ruppert gehörend, hören auf zu existiren & wer-  den die Zäune derselben entfernt, damit Ruppert seine Straße auf Kosten jener Gärten geschehener Ausmarchung nach erweitern kam, das Uebriggebliebene beider Gärten bleibt Hofstatt zu Zahners neuem Haus; diese Hofstatt darf aber nie weder überbaut, noch mit Bäumen oder hohen Pflanzen bepflanzt & nur vorübergehend mit etwas belegt werden. etc.“
B. Da Hch. Zahner auf fragl. Platze einen Garten anlegen wollte, erhob Ruppert Einsprache, worauf dann vor Friedenrichteramt Turbenthal unterm 21. Juni 1880 zwischen dem Vormund des Zahner, Hr. A. Heußer, daselbst, und Hrn. Ruppert ein Vergleich zu Stande kam, unter Vorbehalt der Ratifikation der Vormundschaftsbehörden.
In Art. I und II dieses Vergleiches war bestimmt:
„I. Herr Ruppert gestattet, daß die jetzige Gartenanlage neben dem Zahnerschen Hause fortbestehen dürfe, mit einer Gartenhecke von 2 ½ Fuß Höhe.
II. Wird dem Hrn. Zahner resp. dem jeweiligen Besitzer oder Bewohner seines Hauses zugestanden, der Hausfaçade entlang drei Fuß außerhalb derselben Wäsche aufzuhängen, dagegen nicht weiter außerhalb gegen die Straße solches gänzlich unzulässig.“
C. Der Gemeindrath Turbenthal ertheilte diesem Vertrag die Genehmigung.
D. Eine Beschwerde über diese Schlußnahme wurde  vom Bezirksrathe Winterthur unterm 10. September 1880 abgewiesen.
E. Das von Advokat Forrer in Winterthur Namens Frau Elis. Zahner gestellte Begehren um Aufhebung des Entscheides des Bezirksrathes und um Ertheilung von Vollmacht zur Anfechtung des Vergleiches vom 21. Juni im Wege des Prozesses wurde vom Regierungsrath durch Beschluß vom 4. Dezbr. 1880 abgewiesen.
F. Mit Eingabe vom 17. Febr. 1881 suchen Frau Elisabetha Zahner und deren volljährige Kinder Anna & Rud. Zahner darum nach, daß der Beschluß vom 4. Dezember 1880 im Wege der Revision aufgehoben werde, in dem Sinne, daß den Petenten Gelegenheit geboten werde, ihre Sache vor Waisenamt persönlich zu vertreten & dort die Erklärung abzugeben, daß sie auf die Gartenanlage des förmlichsten verzichten, wodurch mit dem Verschwinden des Streitgegenstandes auch der fatale und ohne ihre Zustimmung abgeschlossene Vergleich gegenstandslos würde.
G. Der Vormund & der Gemeindrath Turbenthal erklären, den angefochtenen Vergleich in guten Treuen, weil im Interesse der Familie Zahner gelegen, abgeschlossen zu haben. Um indeß von der Familie Zahner später nicht beschuldigt zu werden, sie haben, einem reichen Gegner zu Gefallen das Recht armer Bevormundeter unterdrückt, seien sie geneigt, Vollmacht zum Prozeß zu ertheilen, sofern die majorennen Kinder  Zahner die Prozeßkosten und die Entschädigungen auf sich zu übernehmen sich verpflichten.
H. Der Bezirksrath Winterthur nimmt mit Zuschrift dat. 13. Mai/16. Juni den Antrag der untern Vormundschaftsbehörde auf, unter derselben Bedingung der Uebernahme der allfälligen Kosten und Entschädigung durch die majorennen Kinder Zahner.
I. Namens H. [sic!] Ruppert macht Advokat Dr E. Zuppinger in Zürich mit Zuschrift vom 29. Juni geltend, daß durch die Abschreibung des Streites am Protokoll des Friedensrichters in Folge des waisenamtl. genehmigten Vergleichs und die Mittheilung dieser Abschreibung, sowie durch die Mittheilung der Abweisung des Rekuses vom 4. Dezbr. 1880 ihm aus dem Vergleiche Rechte erwachsen, welche durch keine Revision alterirt werden können, und daß die Frage, ob der Vergleich gültig und rechtsverbindlich geworden, nur durch die Gerichte entschieden werden könne.
K. Die Erwägungen, welche die Direktion der Justiz & Polizei bestimmen, die Abweisung des Revisionsgesuches zu befürworten, sind folgende:
1. Bei allen im Namen von Bevormundeten abgeschlossenen Rechtsgeschäften, welche zu ihrer Perfektion der Genehmigung der Vormundschaftsbehörden [Waisenamt oder Bezirksrath §§ 372 & 374 & 378 des priv. Gesetzbuches] bedürfen, wird die Rechtshandlung des Vormundes resp. der Vormundschaftsbehörde für den  Vögtling rechtsverbindlich, sobald die kompetente Behörde ihre Genehmigung ertheilt resp. der auf Behinderung des Rechtsgeschäftes an die obere Vormundschaftsbehörde gerichtete Rekurs von dieser abgewiesen & hievon an den betheiligten Dritten Mittheilung gemacht ist. § 382 des priv. Ges. Bs.
2. Durch die ertheilte Ratifikation des Rechtsgeschäfts hat der Dritte, durch Vermittlung des Vormundes resp. der Vormundschaftsbehörden mit dem Vögtling kontrahirende, ein Privatrecht erworben, & zwar ist der Erwerb dieses Rechtes zurückzubeziehen auf den Zeitpunkt des Abschlusses des Rechtsgeschäftes. 
cfr. § 382 u. Blüntschli, Commentar zum priv. Ges. Buch.
§ 382.1 u. Ullmer, Commentar, Präjud No 576 & 600.
3. Der Umstand, daß ein Dritter welcher als selbstständige Person den Verfügungen der Vormundschaftsbehörden nicht unterworfen ist, ein Recht erworben hat, bewirkt, daß diese Behörden nicht mehr befugt sind, im Wege der Revision auf einen Ratifikationsbeschluß in einer Weise zurückzukommen, die für jenen den Entzug dieses Privatrechtes oder auch nur eine Beschränkung in dem Genusse desselben involviren könnte. Es sind vielmehr vom Moment der Ertheilung der Ratifikation der Vormundschaftsbehörden und der Mittheilung dieses Beschlusses an den betheiligten Dritten, lediglich die Gerichte kompetent, Streitigkeiten über die Existenz und den Umfang des abge-  schlossenen Rechtsgeschäftes zu beurteilen.
cfr. § 385 pr. G. B. u. Blunschli, Commentar zu § 382. u. § 1 des Ges. über die Streitigkeiten im Verwaltungsfache vom 23. Brachmonat 1831.
In Betracht:
Es ist bei Anlaß dieses Revisionsbegehrens zur Kenntniß des Regierungsrathes gekommen, daß die Frau Zahner und deren majorenen Kinder seiner Zeit vor den bezüglichen Schlußnahmen der Vormundschaftsbehörden nicht um ihre Meinung befragt worden waren. Durch diese Unterlassung ist den Behörden eine für ihre Schlußnahmen wesentliche Grundlage entgangen; es ist anzunehmen, daß der Entscheid sich anders gestaltet hätte, wenn der Widerspruch der genannten Betheiligten sich vorher hätte geltend machen können;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Das Revisionsgesuch ist begründet & es wird den Petenten die Bewilligung zur Führung des Prozesses gegen Müller Ruppert in Turbenthal ertheilt, insofern die majorennen Kinder Zahner sich verpflichten, die Prozeßkosten & allfällige Entschädigungen aus ihren Mitteln zu bestreiten.
II. Mittheilung an die Petentin für sich und zu Handen der übrigen Petenten unter Rücksendung der Akten & der geleisteten Kaution von 100 Fr., an den Be-  zirksrath Winterthur für sich und zu Handen des Gemeindrathes Turbenthal & an Müller Ruppert, daselbst.
