[Johannes] Meier in Uetikon; Rekurs betr. Sistirungsverfügung.
In Sachen des Johannes Meier, Weinhändler zum Farbhof in Uetikon, vertreten durch Advokat Dr Amsler in Zürich, Rekurrenten gegen eine Sistirungsverfügung des Statthalteramtes Meilen,
betreffend Fälschung von Getränken,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 22. Juli d. Js. hat das Statthalteramt Meilen die Klage des Weinhändlers Joh. Meier, zum Farbhof in Uetikon, gegen Heinrich Meier auf dem Rain Herrliberg, Landwirth, betr. Fälschung von Getränken sistirt und die Staatsanwaltschaft die Sistirung genehmigt.
B. Hiegegen greift Advokat Dr  Amsler in Zürich Namens des Denunzianten, Weinhändler Johs. Meier, mit Eingabe vom 29. Juli an die Direktion der Justiz & Polizei den Rekurs an den Regierungsrath & beantragt:
I. Die Prozedur als schwurgerichtliche durch die Staatsanwaltschaft zum Abschluß bringen zu lassen.
II. Der zuständigen Amtsstelle Anweisung zur Ueberleitung der Prozedur ins gerichtliche Verfahren zu erthei-  len, eventuell
III. Dieser Amtsstelle Weisung zugehen zu lassen, die Motivirung der Sistirung aktengemäß zu halten.
Zur Begründung führt Rekurrent im Wesentlichen an:
Trotz der ansehnlichen Anzahl von chemischen Gutachten scheine noch nicht genügend erläutert zu sein, noch weniger festzustehen, ob der Wein mit gesundheitsschädlichen Stoffen gefälscht sei oder mit solchen, die bloß dessen Werth verringern. Für die erstere Annahme liege so viel Wahrscheinlichkeit vor wie für die zweite. Es möge für den chemischen Fachmann schwierig sein, ein concises Gutachten abzugeben, woraus sich das Bestreben erkläre, immer die Möglichkeit der Realität des Weines offen zu lassen. Wer aber unbefangen urtheile, müsse sich auf das Gutachten derjenigen Amtsstelle stützen, die von Gesetzwegen für diese Funktionen berufen sei. Nun sprechen sich aber die beiden ersten Gutachten des Kantonschemikers [Akt. No 6 & 7] so positiv für Fälschung aus, daß alles Nachgehende als ad hoch gemacht erscheine.
Die Begründung der Sistirung sei abgesehen von dem Standpunkte, auf den sich die Untersuchungsbehörde stelle, in Ziff. 1 äußerst einseitig, stemple in Ziff. 2 einen ganz unerheblichen Punkt zu einem Beweismoment und enthalte in Ziff. 3 geradezu ein Phantasiebild. Daß unter solchen Umständen dann scheinbar Beweismittel für Entkräftung der Gutachten des Kantonschemikers in die Akten gelangten, könne nicht auffallen. Die ganze Sistirungsverfügung sei überdem nicht aktengemäß,  indem sie den Ausgangspunkt und die Grundlage der Denunciation verheimliche, nämlich die beiden Gutachten Act. 6 und 7. Statt den Denuncianten auch nur ein Mal einzuvernehmen und ihm die Untersuchungsergebnisse vorzuweisen, komme eine Sistirungsverfügung mit der völlig aus der Luft gegriffenen Behauptung, der Wein sei zu theuer und Denunciant habe sich durch Stellung einer Strafklage erholen wollen, während kein Wort von Preisvergleichungen in den Akten stehe. Der Denunciant habe ein Recht, daß die allfällige Sistirungsbegründung korrekt sei.
C. Das Statthalteramt Meilen, zur Rekursbeantwortung eingeladen, verzichtet auf dieselbe und verweist lediglich auf die Akten.
D. Die Staatsanwaltschaft, ebenfalls zur Vernehmlassung eingeladen, beantwortet die Rekurseingabe mit Zuschrift an den Regierungsrath vom 4. August dahin:
Die Beschwerde stütze sich auf zwei Hauptgesichtspunkte:
1. Es handle sich um einen in die Competenz des Schwurgerichtes gehörende Straffall, in welchem das Statthalteramt zu einem Sistirungsantrag nicht befugt gewesen sei.
2. Es sei materiell unrichtig, anzunehmen, daß keine Fälschung vorliege.
Hiegegen sei zu bemerken:
ad 1. daß fraglicher Wein gesundheitsschädlich sei, werde nirgends genügend konstatirt und gesetzt noch, daß dieses der Fall wäre, so sei hinwieder nicht konstatirt, daß der  darausfolgende Wiederwerth mehr als Fr. 150 betrage und daher nicht bloß § 183 Ziff. 3 des Strafgesetzbuches [statt bloß § 188 ibid] zutreffe, sondern auch § 93 Ziff. 8 des Rechtspflegegesetzes.
ad 2. Kein Unbefangener werde behaupten können, daß bei der Aktenlage, wie sie ist, d. h. trotz der dem Angeschuldigten günstigen Gutachten von Hrn. C. Dietzsch [Akt. 20] Professor Schulze [Akt. 24] und Dr Abeljanz selbst [Akt. 25] irgend eine vernünftige Aussicht auf gerichtliche Verurtheilung des Angeschuldigten auf erhobene Anklage hin vorhanden wäre.
Aus diesen Gründen beantragt die Staatsanwaltschaft Abweisung der Beschwerde.
Es kommt in Betracht:
1. Wenn es auch wünschbar gewesen wäre, daß der Kläger ebenfalls einvernommen worden wäre, so gibt die Unterlassung der persönlichen Einvernahme für sich allein doch noch keinen genügenden Grund zur Aufhebung der Sistirungsverfügung, zumal der Kläger jeweilig fakultativ zu den Einvernahmen des Angeklagten und der Zeugen vorgeladen wurde.
2. Zur Aufnahme der Ziff. 3 der Erwägungen zur Sistirungsverfügung in dieser Form geben die Akten allerdings keine genügenden Anhaltspunkte, immerhin muß zugegeben werden, daß die Anklageschrift selbst zu der in Ziff. 3 niedergelegten Supposition Veranlaßung gegeben hat.  
3. Abgesehen hievon ist kein einziges Moment geltend gemacht worden, das für eine Wiederaufnahme der Untersuchung spräche, geschweige denn auch nur den geringsten Anhaltspunkt für eine erfolgreiche Klageführung böte; im Gegentheil ist die Aktenlage eine derartige, daß auch eine Weiterführung der Untersuchung, namentlich bei dem Widerspruch der verschiedenen Gutachten, es mit Bestimmtheit voraussehen läßt, daß dieselbe wiederum in der Sistirung der Strafklage ihren Abschluß finden müßte.
4. Von einem eigentlichen Rechtsirrthum oder nachlässiger Geschäftsführung im Sinne des § 771 der zürch. Rechtspflege ist überall keine Rede.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staat-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten & an die Staatsanwaltschaft für sich und zu Handen des Statthalteramtes Meilen.
