Comite für Erstellg. e. Eisenbahn v. Andelfingen nach Singen. Vorläuf. Beantwort. ss. Konzessionsgesuches.
In Sachen
des Eisenbahnkomite Andelfingen–Singen,
betreffend Konzession,
hat sich ergeben:
A. Unterm 2. August stellt das Eisenbahncomite Andelfingen–Singen das Gesuch, der Regierungsrath möchte beim Kantonsrathe die Ertheilung einer Konzession für den Bau & Betrieb einer Eisenbahn von Andelfingen über Stammheim bis an die zürch. Kantonsgrenze außerhalb Stammheim beantragen & reichte unterm 7. August einen bezüglichen Konzessionsentwurf ein. Dem Gesuche sind Pläne über die projektirte Zugsrichtung beigelegt, welche das Resultat einer Voruntersuchung darstellen.
Die im Gesuche bezeichnete Bahnlinie geht von der Nordostbahn aus mit dem Anschlußpunkte nördlich von der Thurbrücke bei Andelfingen, durch das Tannholz nordwestlich von Klein-Andelfingen, nördlich beim Dorfe  Ossingen vorbei, durch das Loorenthal, durch einen Theil des Kantons Thurgau bei Gysenhard, mit nördlicher Umgehung der Hügel Thiergarten & Glästigbuck nach dem Schlosse Schwandegg & weiter bei Unterstammheim vorbei nach der Kantonsgrenze bei Ezweilen. Das Maximum der Steigung beträgt 12‰.
B. Vom Comite wird gewünscht, da die Fortsetzung der Bahn das Gebiet der Kantone Thurgau & Schaffhausen, sowie auch das Großherzogthum Baden berühre, daß den betheiligten weitern Kantonsregierungen & zwar durch das Mittel des hiesigen Regierungsrathes Gelegenheit gegeben werde, sich über vorkommende Differenzen, als welche zum Voraus die auch für den Kanton Zürich nicht unerhebliche Frage bezeichnet werde, wo der Rheinübergang statthaben solle, auf dem Konferenzwege auszusprechen & daß sowol das Comite als der Stadtrath von Winterthur, welch’ letzterer ebenfalls bezügliche Pläne habe aufnehmen lassen, zur Konferenz eingeladen werde[n].
C. Die Straßeninspektion berichtet: Da nach den bisher üblichen & auch im Konzessionsentwurf aufgenommenen Bedingungen, die zu gründende Aktiengesellschaft vor dem Beginne der Bauarbeiten einen Plan über die Eisenbahnbauten & zwar insbesondere über die der Bahn zu gebende Richtung, die Anlegung der Bahnhöfe & Stationen, sowie die in Folge der Erstellung der Eisenbahn erforderlich werdenden Veränderungen von Straßen und Gewässern dem Regierungsrathe zur Genehmigung vor-  zulegen habe, so glaube sie vor der Hand von einer einläßlichen Prüfung der Pläne abstrahiren und sich bloß auf folgende Bemerkungen beschränken zu können, welche allfällig bei einer künftigen Vorlage Beachtung finden möchten & zwar um so mehr, als die vorliegenden Pläne in Beziehung auf Brücken- und Straßenbauten, welche auch auf die Zugsrichtung von Einfluß sein können, Nichts enthalten.
1. Bei der Bahn Winterthur–Schaffhausen–Singen betragen die größten Steigungen 10‰. Weil nun eine Bahn Andelfingen–Stammheim–Singen ihren Ertrag hauptsächlich im Transit zu suchen haben werde, so sollte dieselbe bei der nicht sehr großen Länge[n]verschiedenheit wo möglich keine größern Steigungen aufweisen als obige Konkurrenzbahn, wenigstens nicht in der Richtung von Nord nach Süd, in welcher der größte Gütertransit zu erwarten ist. Das letztere sei, wie sie glaube, ohne größere Längenentwicklung & ohne größere Kosten zu bewerkstelligen, freilich mit einer Veränderung der projektirten Lage der Station Stammheim, welche dieser Ortschaft weniger zusagen, dagegen von Seite des Kantons Thurgau ein größeres Interesse erregen dürfte.
2. Insofern von der Thurbrücke bis zur Station Andelfingen nicht auf ein zweites Geleise, sondern auf eine Einmündung in das Geleise der Nordostbahn nördlich der Brücke Bedacht genommen werde, so halte  sie die vorgesehene Horizontale von 400‘ vor der Einmündung für zu kurz. Um ein Anhalten der Züge zu erleichtern, sollte sie auf wenigstens 1000‘ verlängert werden, wie auch die Horizontale für die zwischen zwei Rampen von 12‰ liegende Station Ossingen.
D. Von der Direktion der öff. Arbeiten wird im Fernern berichtet:
Durch die direkte Linie Andelfingen–Singen wird der Weg zwischen dem Kanton Zürich & Mitteldeutschland gegenüber der Schaffhauserlinie um etwa 10 Kilometer abgekürzt, die Gegend des Untersees mit den zürch. Bahnen in Verbindung gebracht & einem Kantonstheil von etwa 4000 Einwohnern der unmittelbare Vortheil einer Eisenbahn zu Theil. Das Unternehmen hat eben zur Zeit noch geringe Aussicht auf Verwirklichung. Für den zu gewärtigenden Lokalverkehr erscheinen die Anlagekosten [c/a 4,000,000 Fr.] viel zu groß & für einen erheblichen Transit kann die Bahn nur Aussicht haben, wenn eine Verständigung mit wenigstens einer der Anschlußbahnen [Nordostbahn oder badische Bahn] erzielt werden kann. Eine Konkurrenzbahn von nur 25 Kilometer Länge kann unter übrigens günstigen Verhältnissen für sich doch kaum bestehen. Ob jene Bahnen zur Zeit zu einem Konkurrenzunternehmen Hand bieten würden, ist zweifelhaft. Wenn auch dasselbe als im allgemeinen  Interesse liegend zu betrachten ist, so ist solches zur Zeit ohne unverhältnißmäßig große Opfer von Seite des Staates kaum zu bewerkstelligen. Es scheint daher nicht rathsam, daß der Regierungsrath die Initiative zu einer Konferenz ergreife, wenn aber eine solche durch die Unternehmer veranstaltet wird, so dürfte der Regierungsrath um der kant. Interessen willen sich dabei vertreten lassen. Was die Konzession betrifft, so ist solche noch in verschiedenen Beziehungen zu vervollständigen. Da mit Ertheilung derselben die Staatssubvention nicht bedingt ist und man sich hierin vollständig freie Hand vorbehalten kann, so steht nichts entgegen, die Bedingungen mit dem Komite zu vereinbaren & sodann die Konzession dem Kantonsrathe zu empfehlen. Vorerst müßte aber nach Art. 16 des Bundesgesetzes über den Bau & Betrieb der Eisenbahnen der Bundesrath benachrichtigt & demselben Gelegenheit gegeben werden, sich bei den dießfälligen Unterhandlungen vertreten zu lassen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Es sei dem Comité zu erwiedern, der Regierungsrath sei nunmehr geneigt, zunächst mit ihm über die Festsetzung der Konzessionsbedingungen  in Unterhandlung zu treten, & er habe zu diesem Zwecke seinerseits eine Kommission bestellt, bestehend aus den Herren Reg. Präs. Oberst Scherer & Regierungsrath Brändli[.]
2. Sei hievon auch dem Bundesrathe Kenntniß zu geben [l. M. v. 11. dieß]
3. Mittheilung an die Herren Scherer & Brändli unter Zustellung der Akten & Pläne & die Direktion der öff. Arbeiten.
