Ergebniß d. 2. Wahlganges für d. Ersatzwahlen in d. Bezirksbehörden.
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrathe die Zusammenstellung der Ergebnisse des am 9. Juli in den politischen Gemeinden der Bezirke Meilen, Uster, Pfäffikon u. Bülach stattgefundenen zweiten Wahlganges für die Ersatzwahlen in die Bezirksbehörden nebst den hierauf bezüglichen, von den Wahlbureaux eingesandten Verbalprozessen.
Hiernach wurden gewählt:
I. Im Bezirk Meilen:
a.
Zum Mitgliede der Bezirkskirchenpflege:
Herrn Pfarrer Wißmann in Oetweil;
b.
Zum Mitgliede der Bezirksschulpflege:
Herr Kantonsrath Büeler in Erlenbach;
Die Wahl eines zweiten Mitgliedes blieb resultatlos.
II. Im Bezirk Uster:
Zu Mitgliedern der Bezirksschulpflege:  
	Herr Pfarrer Furrer in Uster;
	  “    Gemeindammann Homberger in Uster;
III. Im Bezirk Pfäffikon:
die Wahl eines Mitgliedes der Bezirksschulpflege blieb ohne Resultat.
IV. Im Bezirk Bülach:
a.
zum Mitgliede der Bezirkskirchenpflege
Herr Pfarrer Seewer in Glattfelden
b.
die Wahl von 2 Mitgliedern der Bezirksschulpflege blieb erfolglos.
Der Regierungsrath
nach Einsicht der vorliegenden Wahlakten u. eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatte zu veröffentlichen.
II. Die getroffenen Wahlen werden anerkannt u. ist von denselben den Gewählten sowol als auch den betreffenden Behörden [§ 18 des Wahlgesetzes vom 7. Nov. 1869] Kenntniß zu geben.
III. Die Direktion des Innern wird eingeladen, für Vollendung der resultatlos gebliebenen Wahlen die erforderlichen Anordnungen zu treffen.
