Beschluß betr. den Abschluß eines Vertrages mit dem Stadtrathe Zürich, betr. die Verlegung der neuen Zeughäuser beim Sihlwiesli u. die Erstellung einer Fahrstraße vom See bis zum Bahnhofe.
Betreffend die projektirte Verlegung der neuen Zeughäuser beim Sihlwiesli u. die Herstellung einer Fahrstraße vom See über den Neumarktplatz bis zum Bahnhofe hat sich ergeben:
A. Die zur Verhandlung mit den Abgeordneten  des Stadtrathes abgeordnete Commission, bestehend aus dem Herren Regierungspräsident Oberst Ziegler u. den Herren Regierungsräthen Hagenbuch & Wild legt mit einläßlichem Gutachten vom 17. Brachmonat l. Js. vor:
1.) folgenden mit den Abgeordneten des Stadtrathes Zürich unterm 6. Brachmonat vereinbarten Vertragsentwurf:
„Der Regierungsrath des Kantons Zürich
unter Vorbehalt der Ratifikation durch den Großen Rath,
und
der Stadtrath Zürich,
unter Vorbehalt der Ratifikation durch die Stadtgemeinde,
haben,
in der Absicht, die Herstellung einer Fahrstraße vom See über den Neumarktplatz bis zum Bahnhofe nebst den erforderlichen Zufahrten u. die Anlegung neuer Quartiere an dieser Straße möglich zu machen,
folgenden Vertrag abgeschlossen:
Art. 1.
Der Staat überläßt der Stadt zu Eigenthum:
a.) das zwischen dem ehemaligen Schanzengraben u. dem Breitweg gelegene Land von 286,500 Quadratfuß (Plan I litt. a, b, c, d, e – f, g, h, i – k, l, m, n).  
b.) 2270 Quadratfuß Land zwischen dem alten Schützenhaus u. der Zufahrt zur neuen Limmatbrücke (Plan I litt. v w x z).
c.) das Sihlwieslimagazin mit Ausgelände, den Weg längs des Sihlkanals inbegriffen, zusammen 19,400 Quadratfuß (Plan I litt. o, p, q, r, s).
d.) einen Streifen Land von 4730 Quadratfuß bei den Militärstallungen (Plan VI litt b b' n' n).
e.) 1460 Quadratfuß Land zwischen der katholischen Kirche u. dem Fröschengraben (Plan II litt. m n o p).
f.) einen Streifen Land von 5030 Quadratfuß längs des Feldhof's (Plan III litt. a b c – d e f g h – i k. l. m n).
g.) 6460 Quadratfuß zwischen Post & Fröschengraben (Plan IV litt. a b c d e f g).
Art. 2.
Der Staat übernimmt den Abbruch der Zeughäuser u. übrigen Gebäulichkeiten, welche sich auf dem Art. 1 litt. a erwähnten Lande befinden, u. zwar sollen diejenigen Gebäudetheile derselben, welche in das Gebiet der projektirten Fröschengrabenstraße fallen, bis 31. Weinmonat 1864, die übrigen Gebäulichkeiten bis 31. Weinmonat 1866 abgetragen sein.
Die Abtretung des Sihlwieslimagazins erfolgt  mit 31. Weinmonat 1866.
Art. 3.
Die Stadt tritt an den Staat zu Eigenthum ab:
a.) 369,500 Quadratfuß Land im Kräuel in zwei Abtheilungen sammt den darauf befindlichen Gebäuden (Plan V, litt. a b c d e f g h i & k l m n).
b.) 70,855 Quadratfuß Land zwischen der Sihl und der Kräuelstraße (Plan V litt. o p q r s t).
c.) 58,500 Quadratfuß Land zwischen der Straße längs der Militärstallungen u. der Sihl (Plan VI litt e f g h i k l.).
d.) 17 980 Quadratfuß Land östlich von den Militärstallungen zwischen dem neuen Schanzengraben u. der Straße (Plan VI litt. a b c d).
e.) 5250 Quadratfuß Land zwischen der Hochschule u. der neuen Fröschengrabenstraße (Plan II litt. o r q s).
f.) 130 Quadratfuß Land beim Feldhof (Plan II litt. o p q).
g.) Weitere ca 20,000 Quadratfuß Land für ein Gebäude zur Unterbringung von Kriegsmaterial an einer Stelle, über welche sich der Stadt mit dem Regierungsrathe in's Einverständniß setzen wird.
Art. 4.
Der Unterhalt des unterhalb des Rennwegthores liegenden Theiles des Fröschengraben-  kanals geht, so weit er bisher dem Staate oblag, mit Allem was dazu gehört, an die Stadt über.
Ausgenommen hievon bleibt der Unterhalt der Ufermauer längs des Beatenrains, der auch künftighin vom Staate besorgt wird.
Art. 5.
Gegenüber der Reitbahn erbaut die Stadt nach einem der Genehmigung des Regierungsrathes unterliegenden Plane eine Brücke über die Sihl von mindestens 15 Fuß Fahrbahn.
Die künftige Unterhaltung dieser Brücke liegt der Stadt ob.
Art. 6.
Zwischen der Art 3 litt. a erwähnten zwei Abtheilungen Land erstellt die Stadt einen Exerzierplatz, der mit Sockel & Geländer abzuschließen ist. Dieser Platz bleibt Eigenthum der Stadt. Die Unterhaltung sowol des Platzes als der Einfriedigung desselben wird von der Stadt übernommen.
Der Staat ist berechtiget, auf diesem Platze an geeigneter Stelle eine Exerzierhalle zu erbauen u. die für das Abwasser der Militärgebäude erforderlichen Dolen in demselben anzulegen.
Die Stadt kann den Platz vorübergehend benutzen, soweit dadurch den militärischen Uebungen kein Eintrag geschieht, oder nicht Inkonvenienzen mit Rücksicht auf die anstoßenden öffentlichen  Gebäude entstehen. Ueber die nähern Bedingungen dieser Benutzung wird sich der Stadtrath mit dem Regierungsrathe verständigen.
Art. 7.
Die Stadt überläßt dem Staate für das Art. 3 litt. a erwähnte Land drei Röhren Brunnenwasser zu je 3 Maß in der Minute.
Art. 8.
Für die Verlegung der Zeughäuser beim Sihlwiesli u. die übrigen Leistungen des Staates, soweit sie nicht durch die anderweitigen, in diesem Vertrage erwähnten Leistungen der Stadt kompensirt sind, bezahlt die Stadt an den Staat mit Maitag 1864 die Summe von 165,000 Fr.
Art. 9.
Der Bau der Straße vom Bahnhof an den See soll spätestens im Mai 1864 in Angriff genommen u. beförderlich zu Ende geführt werden.
Art. 10.
Soweit der Vertrag nichts anderes festsetzt, erfolgen die gegenseitigen Leistungen sechs Wochen nach Genehmigung des Vertrages durch den Großen Rath.
Die in Art. 1 litt. d & g u. Art. 3 litt. e erwähnten Abtretungen erfolgen, sobald der Fortgang der Erdarbeiten dieses nöthig & möglich macht.  
2.) ein Schlußprotokoll über die letzte Verhandlung der beidseitigen Abgeordneten, dessen Bestimmungen als ein den Vertrag ergänzender Zusatz zu betrachten seien. Das Schlußprotokoll lautet folgendermaßen:
Der von den Abgeordneten des Regierungsrathes vorgelegte Vertragsentwurf wird mit einigen Modifikationen angenommen u. sodann für den Fall der endgültigen Annahme des Vertrages noch über nachstehende Punkte eine Verständigung getroffen:
1. Der Gemeindrath Außersihl hatte die Stadt um Mitwirkung bei der Korrektion der Kräuelstraße angegangen u. die Stadtbehörde darauf ihre Geneigtheit zu einem freundschaftlichen Entgegenkommen ausgesprochen. Der Staat wird nun dem Gemeindrathe Außersihl gegenüber den nämlichen Standpunkt einnehmen.
2. Bei der Benutzung der auf 50' zu erweiternden u. im Eigenthum der Stadt verbleibenden Straße längs der Militärstallungen, welche als eine öffentliche Straße zu betrachten ist, wird der Staat darauf Bedacht nehmen, daß der Verkehr auf derselben so wenig als möglich durch Aufstellung von Kriegsfuhrwerken gehemmt werde.
3. Der Staat erhebe keine Einwendungen gegen  das Projekt der Stadt, von den Baumreihen bei der Straße längs der Militärstallungen die eine fortbestehen zu lassen u. an der Stelle der andern, jetzt zu beseitigenden, später eine neue zu pflanzen.
4. Ueber den Zeitpunkt der Einfassung des Exerzirplatzes vermittelst Sockel u. Geländer werden sich die Direktion der öffentlichen Arbeiten u. die städtische Baukommission mit einander in's Einverständniß setzen.
5. Alle den Bestimmungen des jetzt vereinbarten Vertrages entgegen stehenden frühern Verträge, namentlich Art. 2 des Vertrages über den Ankauf resp. Verkauf von Land für die Militärstallungen d. d. 11./29. Heumonat 1854 werden aufgehoben, der so eben erwähnte Artikel in der Meinung, daß die Besorgung der Pferde nicht auf der Straße, sondern im Hofe statt finde.
Da die beidseitigen Abgeordneten ferner darüber einverstanden waren, daß die vollständige Erhaltung der zwischen den Militärstallungen u. der Sihl bestehenden Allee sehr wünschbar wäre, so einigte man sich schließlich noch über folgenden Punkt:
Sollte die Stadt im Falle sein, auf dem linken Ufer der Sihl, anstoßend an die unter Art. 3  litt. a des Vertrages erwähnten Liegenschaften für die auf dem rechten Ufer projektirten Zeughauser [sic!] einen Platz von gehöriger Tiefe & Breite u. in angemessener Entfernung von dem zunächst anstoßenden Privateigenthum anzuweisen, so erklärt sich der Staat geneigt, auf das Land zwischen den Militärstallungen u. der Sihl zu verzichten, immerhin in der Meinung, daß das für eine zweite Reitbahn erforderliche Land auf dem rechten Ufer angewiesen werde.“
Am Schlusse des erwähnten Gutachtens tragen die Abgeordneten des Regierungsrathes darauf an, es möchte der Regierungsrath seinerseits den Vertrag gutheißen, demselben [sic!] dem Großen Rathe vorlegen u. zugleich die Ermächtigung auswirken:
a.) die im Sihlwiesli liegenden Zeughäuser u. die sämmtlichen Zeughäuser in der Stadt ebenfalls auf das von der Stadt anerbotene Land zu verlegen;
b.) die Zeughäuser in der Stadt zu veräußern;
c.) nachher zu geeigneter Zeit in gleicher Weise mit der Kaserne zu verfahren, –
immerhin in der Meinung, daß, wenn sich zu Ungunsten der Staatskasse erhebliche Differenzen voraussehen ließen, dem Großen Rathe Bericht und Antrag vorzulegen wäre.
B. Mit Zuschrift vom 18. dß. Mts. macht der  Stadtrath von Zürich die Mittheilung, daß er den Vertragsentwurfe in allem Wesentlichen seine Zustimmung zu geben beschlossen habe u. der Stadtgemeinde dessen letztinstanzliche Genehmigung beantragen werde. Indessen schlägt der Stadtrath unter Mittheilung seiner Gründe folgende Zusätze vor:
1.) zu Artikel 5, betreffend die Erbauung einer Brücke gegenüber der Reitbahn:
„Die Brücke vermittelt zunächst den Verkehr derjenigen Grundstücke, welche in der Gegend der Brücke auf beiden Ufern der Sihl dem Staate gehören. Die Stadtbehörden sind befugt, die Brücke, diesem ersten Zwecke unbeschadet, nach ihrem Ermessen dem übrigen Verkehre ganz oder theilweise zu öffnen, eintretenden Falls ist dem betreffenden Verkehre der Uebergang über die beidseitigen Zufahrten zu der Brücke auf die öffentlichen Straßen gestattet.“
2.) zu Art. 6 betreffend die Erstellung des Exerzirplatzes:
„… erstellt die Stadt einen Exerzirplatz, der längs dem Hohlweg und der Kräuellangfurrenstraße mit Sockel u. Geländer abzuschließen ist.“
Im Weitern bemerkt der Stadtrath, er setze bei Genehmigung des Vertrages voraus, daß die Ansichten, welche die beidseitigen Abgeordneten  über den Sinn einzelner Bestimmungen des Vertrages in das Schlußprotokoll vom 6. Brachmonat niedergelegt haben, auch vom Regierungsrathe getheilt werden u. er gewärtige dessen dießfällige Aeußerung. Er erkläre sich mit diesen Ansichten einverstanden, theile übrigens bei diesem Anlaß noch hinsichtlich zweier weiterer Vertragsbestimmungen, welche unter Umständen verschieden aufgefaßt werden könnten, rechtzeitig seine Auffassung mit, u. ersuche auch dießfalls um eine Rückäußerung.
Der Stadtrath nehme nämlich hinsichtlich des Art. 3 litt. g als selbstverständlich an, daß die fraglichen 20,000 [Quadratfuss] Land nicht im Anschluß an die ehemals Meier-Nägelische Liegenschaft, sondern z. B. im untern Kräuel, in der Oetenbacher- oder Marstallermatte oder in ähnlicher Entfernung von jener Liegenschaft angewiesen werden können.
Sodann fasse er Art. 6 Absatz 1 in dem Sinne auf, daß unter „Erstellung“ des Exerzirplatzes die Beseitigung von Bäumen u. anderer Bewegungshindernisse verstanden werde, nicht aber eine völlige Ausebnung des Platzes etwa auf die Höhe der umliegenden Straßen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der vorstehend angeführten Vorlagen
beschließt:
I. Sei dem von den beidseitigen Abgeordneten  vereinbarten Vertragsentwurfe vom 6. Brachmonat mit den vom Stadtrathe Zürich vorgeschlagenen Zusätzen zu Art. 5 & 6, bei demjenigen zu Artikel 5 jedoch in der Meinung, daß es statt „nach ihrem Ermessen“ heißen soll „mit Bewilligung des Regierungsrathes“, u. unter der Bedingung die Genehmigung ertheilt, daß eine weitere Bestimmung in den Vertrag aufgenommen werde, wonach die Stadt Zürich sich an der allfälligen Umwandlung der gedeckten Sihlbrücke in eine ungedeckte Brücke zu einem Dritttheile [sic!] der Kosten zu betheiligen hätte, welcher Dritttheil aber den Betrag von 50,000 Fr. nicht übersteigen dürfte, in der Meinung, daß die andern zwei Drittheile theils von den betheiligten Gemeinden u. Privaten, theils vom Staate zu übernehmen seien.
II. Sei das Schlußprotokoll über die letzten Verhandlungen der Abgeordneten vom 6. Brachmonat ebenfalls von Seite des Regierungsrathes genehmigt.
III. Sei dem Stadtrathe Zürich die Zustimmung des Regierungsrathes hinsichtlich seiner Auffassung der Vertragsbestimmung Art. 3 litt. g betreffend die Anweisung von weitern 20,000 [Quadratfuss] Land für ein Gebäude zur Aufnahme von Kriegsmaterial zu erklären. Dagegen sei dem Stadtrathe mit Bezug auf seine Auffassung von Art. 6, Absatz 1, betreffend die „Erstellung“ des Exerzirplatzes zu erwiedern: Wenn  unter der „Erstellung einer Exerzierplatzes“ [sic!] bloß die Beseitigung von Bäumen u. andern Bewegungshindernissen verstanden werden wolle, so sei dagegen der Regierungsrath der bestimmten Ansicht, es müsse der Platz von der Stadt so hergestellt werden, daß er für den militärischen Unterricht als tauglich bezeichnet werden könne; darüber sich auszusprechen, was zur Erreichung dieses Zweckes als nothwendig sich herausstellen werde, sei der Regierungsrath zur Zeit darum nicht im Falle, weil genauere Untersuchungen dießfalls noch nicht angestellt worden seien.
IV. Sei hievon dem Stadtrathe Zürich Mittheilung zu machen.
