Med. Dr L. Giesler v. Zürich. Ernennung dess. z. Assistenten d. poliklinischen Instituts.

Der Regierungsrath hat
unter Bezugnahme auf den Regierungsbeschluß vom 10. April l. Js.
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion.
beschlossen:
1. Die Stelle eines Assistenten des poliklinischen Instituts an der medizinischen Fakultät der Hochschule mit der Verpflichtung zu dem ihm reglementarisch zugewiesenen Verrichtungen und gegen eine jährliche Entschädigung von Fr. 600 aus dem Kredit VII. B. 4 Hülfsanstalten, beziehungsweise G. 2. und mit dem Amtsantritt 15 Juni 1869 wird auf eine Amtsdauer von drei Jahren Hrn. Med. Dr L. Giesler, von Zürich, im Seefeld, praktischen Arzt übertragen.
2. Mittheilung an die Direktionen des Erziehungswesens, der Medizinalangelegenheiten, des Innern und der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
