[Gerold] Bindschädler in Zürich, erledigt. Rek. betr. Verweigerung e. Wirthschaftspatentes.

Der Regierungsrath hat
in Sachen des Gerold Bindschädler an der Froschaugasse in Zürich, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der Finanzen vom 17. Mai d. Js. betreffend Verweigerung eines Wirthschaftspatentes,
nach Einsicht der Akten und eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Es sei das Patent zu ertheilen, die Wirthschaft jedoch unter spezielle polizeiliche Aufsicht zu stellen.
II. Mittheilung an Bindschädler, an das Statthal-  teramt Zürich und an die Direktion der Finanzen.
