Anzeige des HHerrn Amtsbürgermeisters, daß er eine Inhibition gegen den Gantverkauf der dem Kloster Wettingen zugehörigen Taverne in Dietikon eingelegt.
Von dem HHerrn Amtsbürgermeister wurde berichtet, es sey in dem Aargauischen Regierungsblatte die Verpachtung oder Verkauf des zum Kloster Wettingen gehörigen Gasthauses zur Krone in Dietikon ausgeschrieben gewesen. Dadurch habe er sich mit Hinsicht auf die bekannten Tagsatzungsbeschlüße gegen die Liquidation des Klostergutes im Aargau veranlaßt gefunden, durch das Statthalteramt Zürich eine Inhibition gegen den Gantverkauf des bemeldten Tavernewirthshauses einlegen zu laßen. 
Indeß sey nun seither bekannt geworden, daß kein Verkauf, sondern nur eine Verpachtung Statt gefunden. 
Es hat hierauf der Regierungsrath sich nicht veranlaßt gefunden, dießfalls eine Verfügung zu treffen, hingegen diejenige des HHerrn Amtsbürgermeisters genehmigend verdankt. 
