Kirchgemde Obfelden, Bewillig. e. Staatsbeitrages an d. Kosten e. Straße 3. Kl.

In Sachen der Kirchgemeinde Obfelden,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Unterm 24. Herbstmonat 1864 wurde von dem Regierungsrathe den Gemeinden Obfelden & Ottenbach ein Staatsbeitrag an die Kosten der Erbauung einer Straße 3. Klasse von Ottenbach über Bickweil bis in die Straße Obfelden–Affoltern in Aussicht gestellt.
Mit Zuschrift vom 1. Mai l. Js. macht der Gemeindrath Obfelden, unter Einsendung der dießfälligen Rechnung, die Anzeige, daß die fragl. Straßenbaute im Gemeindsbanne Obfelden vollendet sei, und verbindet damit das Gesuch um Verabreichung eines möglichst großen Staatsbeitrages.
Von dem Bezirksrathe Affoltern wird dieses Gesuch warm befürwortet & namentlich der Wunsch ausgesprochen, es möchte die Gemeinde in gleichem Maße bedacht werden, wie dieß hinsichtlich der gleichen Straße Ottenbach gegenüber geschehen sei.
B. Die Direktion der öffentl. Arbeiten berichtet:
a. Nach der von dem Gemeindrathe eingereichten Rechnung betragen die Gesammtkosten der in Frage kommenden Straßenbaute Frk. 11,613 75 Rp. Die Rechnung ist von der Straßeninspektion geprüft & in allen Theilen richtig  befunden worden; einzig der Posten von Frk. 30 für Bauaufsicht fällt nach bisheriger Uebung & wie der Gemeindrath in seinem Schreiben selbst bemerkt, in Abzug & es stellen sich die bei der Berechnung des Staatsbeitrages in Betracht fallenden Kosten auf Frk. 11,538 75.
Die Länge der Straße beträgt 4570 Fuß, der laufende Fuß kommt somit auf etwas über Frk. 2 51 zu stehen.
Die Baute ist nach den Angaben der Inspektion gehörig vollendet.
Für technische Vorarbeiten sind von der Staatskassa auf Rechnung der fragl. Straßenbaute bereits Frk. 136 ausgegeben worden.
b. Der Staatsbeitrag würde sich mit der Quote von 288‰ aus der neuern Skala [in der ältern ist Obfelden noch nicht enthalten] zu Frk. 3336 12 & nach Abzug der Ausgabe für technische Vorarbeiten zu Frk. 3200 berechnen.
Die Direktion hält indessen dafür, es müsse hier, wie bei der Gemeinde Ottenbach, von der gewöhnlichen Skala abgewichen & entsprechend den Beschlüssen vom 21. Christmonat 1859 & 24. Herbstmonat 1864 ein stärkerer Maßstab angenommen werden. Erhöht man nun den oben berechneten Beitrag im gleichen Verhältniß, wie bei Ottenbach [von 24 auf 35], so ergibt sich ein Staatsbeitrag von Frk. 4667 oder rund von Frk. 4600.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,  
beschließt:
1. Der Kirchgemeinde Obfelden wird an die Kosten des Baues der Straße 3. Klasse von der Gemeindsgrenze Ottenbach bis in die Straße 3. Klasse von Obfelden nach Affoltern ein Staatsbeitrag von Frk. 4600 bestimmt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Obfelden, mit Weglassung von Fact. B. b und unter Rücksendung der Rechnung nebst den Belegen, durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der öffentl. Arbeiten.
