Gesuch des Gemeindrathes Küßnacht um Unterstützung einer [Verfügung des Vaters] des G. Milz.
Aus einem vom 6t dieß datirten Schreiben des Gemeindrathes Küßnacht,
ergibt sich:
Laut einer testamentlichen Verfügung des verstorbenen Vaters des Gebhard Milz von Lindenberg, baierschen Landgerichtes Weiler, müssen dem letztern fl. 100 ausbezahlt werden. Die Erben wurden wiederholt gemahnt, dem letzten Willen des Erblassers Folge zu leisten, allein es erfolgte keine Antwort, weßhalb der Gemeindrath, Namens des Gebhard Milz, das Gesuch stellt, der zuständigen baier’schen Behörde die nöthigen Verfügungen zu empfehlen, damit das Guthaben des Milz demselben verabfolgt werde.
Der Regierungsrath hat
da zur Zeit durchaus keine Veranlaßung vorhanden ist, in dieser Privatangelegenheit von Behörde zu Behörde einzuschreiten;
beschlossen:
I. Sei auf das Gesuch nicht einzutreten.  
II. Mittheilung an den Gemeindrath Küßnacht zu Handen des G. Milz.
