Landrechserth. an Johs. Danieli in Rizonico [recte: Rezzonico].
Mit Zuschrift vom 20. März 1854 stellt Herr Johannes Danieli von Rizonico, Lombardei, welchem die Gemeinde Langnau das Bürgerrecht geschenkt hat, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes und legt behufs folgende Ausweisschriften bei.  
1.) einen Paß d. d. 14 April 1853;
2.) einen Taufschein d. d. 4 März 1854;
3.) zwei Zeugniße des Gemeindrathes Langnau, aus denen hervorgeht, daß Petent schon seit einer Reihe von Jahren sich daselbst aufgehalten und mit einer Kantonsbürgerin verheirathet hat;
4.) einen Protokollauszug des Gemeindrathes Langnau, d. d. 18 März, aus dem sich ergibt, daß Petenten das Bürgerrecht von der Gemeinde einmüthig geschenkt wurde;
5.) eine Bescheinigung des Notariates Horgen, daß Petent Grundeigenthum im Betrage von ca dreitausend Franken besitze;
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschloßen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und deßen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Langnau bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen über Entlaßung aus seinem bisherigen Gemeinds- und Staatsverbande, sowie über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Kantonsbürgerrecht, im Betrage von Frk. 583. Rp. 33 ausweise.  
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Dispositiv I auferlegten Bedingungen ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde über die Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschluße der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Gemeindrathe Langnau und dem Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes Horgen unter Rückstellung der von demselben eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
