Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Gem. Langnau für Kosten des Wegräumens des Schnees auf der Albisstraße.
Diese Mittheilungen werden [l. M. h. T.] verdankt:
Mit Gutachten vom 3ten hjs. berichtet das Straßendepartement über das ihm überwiesene Ansuchen des Gemeindrathes Langnau für Bestimmung eines Staatsbeitrages an die sehr bedeutenden Leistungen der  Gemeinde während des letzten Winters bei dem Wegräumen des Schnees an der Albisstraße – wenn auch allerdings nach §. 32. des Straßengesetzes das Öffnen der Straßen im Winter durch den auf denselben angehäuften Schnee hindurch, in den Verpflichtungen der Gemeinde liege, so sei doch auf einer Bergstraße wie die vorliegende das Wegräumen des Schnees immer weit beschwerlicher als im Thale und Langnau sei im letzten Winter bei dem sehr häufigen und starken Schneefalle auch in außerordentlichem Maaße in Anspruch genommen worden.
Der Regierungsrath hat hierauf auf den Antrag des Straßendepartements beschlossen:
I. Es solle der Gemeinde ein Beitrag von 40. Franken verabfolgt werden, jedoch nur für diesen Winter, ohne Folgen für die Zukunft und ohne daß dazu irgend welche Verpflichtung des Staates anerkannt werde.
II. Sei hievon dem Straßendepartemente zur Vollziehung und Mittheilung an die Gemeinde Kenntniß zu geben.  
