Erth. einer Empfehlung z. Pulververkauf an Hch. Kunz in Wolfhausen.

[Präsidialverfügungen.
Actum den 11. Weinmonat 1856.]
Herr Heinrich Kunz in Wolfhausen, Gemeinde Bubikon stellt das Gesuch um Ertheilung einer Empfehlung für ein Patent zum Verkauf von  Pulver. Er führt an, daß er als Uebernehmer von Straßenbauten und eines Baulooses der schweiz. Südostbahn im Falle sei, ein sehr bedeutendes Quantum Pulver gebrauchen zu müssen.
Nach einem Berichte des als Experten bestellten Baumeisters Jakob Hotz von Dürnten bietet diejenige Lokalität, in der das Pulver aufbewahrt werden soll, hinreichende Sicherheit dar.
Das Präsidium des Regierungsrathes
hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
verfügt:
I. Sei dem Petenten mittelst gegenwärtigen Beschlusses eine Empfehlung zur Ertheilung eines Patentes für den Verkauf von Pulver ausgestellt.
II. Mittheilung an denselben und an die Direktion der Polizei; letztere unter Rücksendung der Akten.
