Schreiben der Aufsichtsbehörde über die Cantonalstrafanstalt, betreff. Mangel an Raum.
Mit Eingabe vom 3t. hjs. übermacht der Polizeirath ein Schreiben der Aufsichtsbehörde über die Kantonalstrafanstalt vom 29t. v. M. In diesem macht dieselbe darauf  aufmerksam, daß in Folge von Mangel an Raum es nicht möglich gewesen sei, eine Anzahl Sträflinge, den ihnen auferlegten scharfen Arrest aushalten zu lassen.
Dieser Uebelstand, der sich wiederholen dürfte, mache nun schnelle Abhülfe dringend nothwendig, indem sonst die gerichtlichen Urtheile in fraglicher Beziehung durchaus nicht mehr vollzogen werden können und daher auf den Fall, daß aus der Verzögerung der Baute zu den bereits in so hohem Masse vorhandenen Nachtheile noch fernere neue hinzukommen sollten, sie sich aller und jeder Verantwortlichkeit mit Bezug auf gefährdende Folgen entschlage.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
I. Sei diese Zuschrift der neuerdings über die Verhältnisse der Strafanstalt niedergesetzten Commission zu überweisen.
II. Sei diese Eingabe auch [l. M. h. T] dem Obergerichte mitzutheilen, mit dem Beifügen, bis zur Erbauung von neuen Gebäulichkeiten werde kaum abzuhelfen sein:
man überlasse ihm, in wieweit er könne diese Verhältnisse zu berüksichtigen. 
