Korre[k]tion d. Straße II. Kl. Altikon–Thurbrücke.
In Sachen der Rekonstruktion resp. Korrektion der Straße II. Klasse von Altikon nach der Thurbrücke gegen Niederneunforn,
hat sich ergeben:
A. Mit Regierungsbeschluß vom 21. März 1883 wurde der Gemeinde Altikon an die Kosten der durch die Hochwasser der letzten Jahre verursachten Schädigungen der Straße II. Klasse nach der Thurbrücke ein Beitrag von 400 Fr. ertheilt & die Direktion der öffentlichen Arbeiten eingeladen, eine Untersuchung zu veranlaßen, in welcher Weise weitern Angriffe der Straße begegnet werden könnte. Es kam dabei namentlich in Frage, ob nicht auf eine gewisse Strecke das derzeitige Straßenniveau etwas tiefer gelegt werden sollte, wie solches im ursprünglichen Straßenprojekt vor Ausführung der Straßenbaute angenommen war & auch technisch richtiger gewesen wäre. – Da inzwischen die Fahrbahn der Straße wieder in ordentlichen Zustand gebracht worden ist, so ist nunmehr das Projekt so vorgeschlagen, daß die gegenwärtige Fahrbahnhöhe in der Hauptsache beibe-  halten, eine 135m lange Horizontale als Ueberlaufstrecke bei Hochwasser hergestellt & das Geflecht am untern Straßenrand durch eine ganz flache 5 füßige, mit Rasen zu bekleidende Böschung ersetzt würde.
Die bezüglichen Kosten sind auf 1100 Fr. veranschlagt.
B. Mit Verfügung vom 8. März d. Js. wurden die bezüglichen technischen Vorarbeiten dem Gemeindrath Altikon zu beförderlicher Beschlußfassung zugestellt, worauf die Gemeindeversammlung am 27. April d. Js. die Ausführung der Straße nach Projekt beschlossen hat.
C. Der Bezirksrath Winterthur empfiehlt mit Beschluß vom 16. Juni d. Js. die projektirte Korrektion der Straße zur Genehmigung.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem vom Bezirksrath Winterthur vorgelegten Projekt für Rekonstruktion, resp. Korrektion der Straße II. Klasse von Altikon nach der Thurbrücke gegen Niederneunforn wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur zu Handen des Gemeindrathes Altikon unter Rückstellung von Plan & Kostenberechnung & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten. 
