Schulstatistik, Bestellung v. 70 Exemplaren.
Die Spezialkommission für Gruppe 30 [Unterricht] an der Landesausstellung macht die Mittheilung, daß die von der großen Unterrichtskommission angeregte & vom eid. Departement des Innern unterstützte Statistik über das schweiz. Unterrichtswesen auf den Zeitpunkt der Eröffnung der Landesausstellung in ca 6 handlichen Bänden im Drucke erscheinen werde und ersucht gleichzeitig um Subscription einer weitern Anzahl Exemplare zum Preise von 8 Fr. für das ganze Werk.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Die Erziehungsdirektion ist ermächtigt, 70 Exemplare der Statistik über das schweiz. Un-  terrichtswesen zum Preise von 8 Fr. zu subscribiren.
II. Die bezügliche Ausgabe ist aus dem Kredit für die Landesschulausstellung [VII. F. 2. 1882 und 1883] zu bestreiten.
III. Die Vertheilung der Exemplare soll in nachfolgender Weise stattfinden:
1. Direktionen des Regierungsrathes, Staatskanzlei & Obergericht je 1 =
9
2. Erziehungsrath & Erziehungskanzlei
7
3. Staatsarchiv, Kantonalbibliothek, Stadtbibliothek Zürich & Winterthur je 1 =
4
4. Hochschule & Mittelschulen, [Thierarzneischule, Seminar, Technikum, Gymnasium, Industrieschule, Höhere Schulen in Zürich & Winterthur je 1 =
Bezirksschulpflegen je 1 =
Schulkapitel je 1 =
Zur Verfügung für 10 Jahre
Exemplare
8
11
11
20
70
IIII. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Verfügung.
