Beschluß betr. d. aktive Erfüllung d. Wehrpflicht dch. d. Privatdozenten d. Hochschule.
Die Direktionen des Militärs & des Erziehungswesens durch Schlußnahme des Regierungsrathes vom 14. Jenner 1871 eingeladen, die Frage zu prüfen, ob die Privatdozenten überhaupt zur aktiven Erfüllung der Wehrpflicht angehalten werden können, resp. sollen und darüber dem Regierungsrathe einen Antrag zu hinterbringen, berichten:
Die einschlägige Bestimmung des § 4 des Militärgesetzes lautet:
„Vom Militärdienste sind während der Dauer ihres Amtes oder ihrer Bedienstung folgende Beamtete und Bedienstete der Kantonalverwaltung befreit:
a–g …  
h die Lehrer an öffentlichen Anstalten.“
Es kann kein Zweifel darüber walten, daß bloß diejenigen Lehrer an öffentlichen Anstalten von der persönlichen Dienstleistung befreit sind, welche in dieser Eigenschaft als Beamtete oder Bedienstete der Kantonalverwaltung erscheinen. [Ueber Dienstenthebung von Beamteten der eid. Verwaltung ist das eid. Militärgesetz maßgebend.]
Die Privatdozenten der Hochschule können nun aber diese Qualifikation nicht beanspruchen, indem wol ihre Zulassung als Dozenten an der Hochschule vom Entscheide der zuständigen Behörde abhängt, ihnen aber keinerlei Anstellungs- oder Ernennungsurkunde ausgefertigt & auch kein Honorar zugesichert wird.
Ihre Lehrthätigkeit ist eine rein freiwillige, ein Privatunternehmen, sie heißen daher auch Privatdozenten zum deutlichen Unterschied von den vom Staate angestellten Dozenten.
Im Weiteren ist zu berücksichtigen, daß die Privatdozenten behufs Erfüllung der Wehrpflicht ihre Lehrthätigkeit ohne besondere Beeinträchtigung der Zwecke der Staatsanstalt unterbrechen können, daß sie vermöge ihres Bildungsgrades in den verschiedenen militärischen Stellungen Gelegenheit finden, erheblich zum Wohl des Landes zu wirken und daß es Pflicht der Behörden ist, dem Herrn gerade die geistigen Kräfte so viel als möglich zuzuwenden.  
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktionen des Militärs und des Erziehungswesens,
beschließt:
I. Die Privatdozenten an der Hochschule sind als solche vom 1. Jenner 1872 an nicht mehr der persönlichen Militärdienstleistung enthoben.
II. Mittheilung an die Direktionen des Militärs und des Erziehungswesens.
