Arbeitszeitverlängerung Knecht & Walder in Uster.
Die Firma Knecht & Walder, in Uster, ersucht mit Zuschrift vom 30. September um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Baumwollspinnerei während 3 Monaten für einen Theil ihrer Vorwerke täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen, wozu sie sich in Folge größerer & dringender Aufträge genöthigt sehe.
Der Gemeindrath & das Statthalteramte Uster empfehlen Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Baumwollspinnerei während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, für einen Theil ihrer Vorwerkarbeiter täglich um eine Stunde  zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Die Petentin ist angewiesen, diese Bewilligung am Fabriklokal anzuschlagen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt & den Gemeindrath Uster, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
