Leihkasse Richtersweil; Genehmig. d. revidirten Statuten.
Mit Zuschrift vom 30. Oktober stellte Hr. J. J. Hottinger als Geschäftsführer der Leihkasse Richtersweil, das Gesuch um Genehmigung der von der Generalversammlung der Aktionäre am 25. Oktober beschlossenen Abänderungen der Statuten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den vorliegenden revidirten Statuten der Leihkasse Richtersweil wird im Sinne des § 22 des privatrechtlichen Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt.
2. Von den revidirten Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit den Originalunterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt & nebst den letztern auf Kosten der Gesellschaft durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden.  
4. Mittheilung an die Leihkasse Richtersweil.
