Hr. Prof. Dr Eberth. Bewillig. e. Staatsbeitrages an dessen Uebersiedlungskosten.

Der Regierungsrath hat,  
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
betreffend das von Hrn. Professor Dr Eberth am 2. l. Mts. eingereichte Gesuch um Ersetzung der Frk. 500 betragenden Kosten seines Umzugs von Würzburg nach Zürich,
beschlossen:
1. Sei dem Herrn Professor Dr Eberth behufs Ersetzung seiner Uebersiedlungskosten ein Staatsbeitrag von Frk. 500 ertheilt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung aus dem Büdgetkredite von 1865: „VII. B. a. 1. Lehrerpersonal der Hochschule“ und an die Direktion der Finanzen.
