Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Nachforschungen üb. Hs. [Konrad] Maurer v. Embrach.
Heinrich Klinger, in Kloten, Namens der Erben des am 5. März 1874 in Embrach verstorbenen Hs. Ulrich Maurer stellt mit Eingabe vom 30. vor. Mts. das Gesuch, es möchten behufs Vornahme der Liquidation und Theilung des Erbgutes über das Schicksal des nach Paris ausgewanderten Bruders des Verstorbenen, Hs. Konrad Maurer, Erkundigungen eingezogen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz- und Polizei,
beschließt:
I. Es sei ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath zu richten.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz u. Polizei.
