Landrechtsentlaßung der Gebrüder Meier v. Uetikon, seßh. in Herisau Ct. Appenzell.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 17t. d. M] in Sachen der Gebrüder Heinrich, Johann Ulrich, Johann Conrad, Johann Jakob und Johannes Meier von Uetikon hiesigen Cantons, seßhaft in Herisau, Cantons Appenzell, betreffend Gesuch um Entlaßung aus dem hierseitigen Staats- und Gemeindsbürgerrechtsverbande;
nach Einsicht der vorgelegten Zusicherung des Gemeindsbürgerrechtes von Herisau auf den Fall der Ertheilung des Landrechts, um welches die Petenten sich bei der dortigen Landsgemeinde bewerben, der von den Petenten für sich und ihre Nachkommen ausgestellten Verzichtleistungsurkunde auf ihr bisheriges Staats[-] und Gemeindsbürgerrecht und auf den Bericht und Antrag des Gemeindrathes Uetikon und Bezirksrathes Meilen vom 10t. Januar u. 7t. Februar d. J.
beschloßen:
I. Seien die Petenten im Fall ihrer Aufnahme in das dortige Cantonsbürgerrecht aus dem hierseitigen Staats[-] und Gemeindsbürgerrechtsverbande mit allen davon abhängenden Rechten und Verbindlichkeiten für sich und ihre Nachkommen entlaßen;  
II. Sei hievon der Regierung von Appenzell a/R. in Erwiederung ihres Schreibens vom 12t. Dezember a. p. [l. M. h. T] Kenntniß zu geben und sie unter Zustellung einer urkundlichen Bescheinigung hierüber zu ersuchen, nach geschehener Aufnahme der Petenten in das dortige Landrecht deren Heimatscheine einzufordern und zu Handen des Gemeindrathes Uetikon anher zu übermitteln, worauf dann auch dieser letztern Behörde von der stattgefundenen Entlaßung Kenntniß zu geben ist.
