Recurs des Herrn Korberlin-Zyli in St. Gallen als Vormund der Erben des Herrn Friedrich Girtanner von St. Gallen gegen das Straßendepartement, wegen Entschädigungsforderung.
Nach Anhörung einer vom 18ten dieses Monats datirten Zuschrift, durch welche Herr Korbelin-Zyli [sic!] in St. Gallen, als Vormund der in Feuerthalen niedergelaßenen Erben des Herrn Friedrich Girtanner-Zollikofer aus St. Gallen darüber Beschwerde führt, daß das Straßendepartement sich weigere, denselben für die Straßenkorrection an ihrem Grundeigenthum erlittenen Beschädigung Schadloshaltung zu leisten, hat der Regierungsrath beschloßen, solche dem Straßendepartemente zu überweisen, mit der Einladung, die von dem Petenten verlangten Schadensschatzungen vornehmen zu laßen, oder aber einen Bericht über die Gegengründe zu erstatten.
