[Bestätigung] d. Aufnahme d. Hrn. Pfr. Vetter in Dägerlen in d. zürch. Ministerium.
Der Kirchenrath hat mit dem gesetzlichen Zuzuge der beiden Abgeordneten der Synode betreffend das vom 11. l. Mts. dat. Gesuch des Hrn. Pfarrer F. Vetter, in Dägerlen, um Aufnahme in’s zürcherische Ministerium, da er als Pfarrer in Dägerlen bereits Mitglied der Kirchensynode sei & in Folge seiner durch den Vertrag betreffend die Ablösung der Collatur Dägerlen vom 27. Juli 1864 veränderten Stellung auch in dieser Beziehung seinen übrigen Amtsbrüdern gleichgestellt zu sein wünsche in Berücksichtigung der besondern Umstände des vorliegenden Falles beschlossen:
1. Sei Hr. Pfarrer Vetter in das zürcherische Ministerium aufgenommen.
2. Sei dieser Beschluß der Genehmigung des Regie-  rungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath hat obigen Beschluß genehmigt.
