Statutengenehmigung d. Pensions- & Hülfskasse der Angestellten d. schweiz. Nordostbahn.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Pensions- & Hülfskasse für die Angestellten der schweiz. Nordostbahngesellschaft vom 17. April 1880 werden [sic!] unter folgenden Vorbehalten genehmigt.
a. Die Pensions- & Hülfskasse der schweiz. Nordostbahngesellschaft ist nicht verpflichtet, für Entschädigungen irgend welcher Art einzutreten, welche gemäß Bun-  desgesetz vom 1. Juli 1878 der Eisenbahngesellschaft als solcher obliegen.
b. Authentische Interpretationen der Statuten durch die Nordostbahngesellschaft [Art. 29 der Statuten] sind in gleicher Weise, wie dieß gesetzlich für den Erlaß & die Revision der Statuten vorgeschrieben ist, der Genehmigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
c. Die Genehmigung der Statuten wird nur für so lange ertheilt wie bisher an die Pensions- & Hülfskasse einen Beitrag von jährlich mindestens 20,000 Fr. leistet.
2. Der vorstehende Beschluß ist den Statuen beizudrucken, eventuell gedruckt beizulegen.
3. Es sind 4 Exemplare der Statuten [einschließlich des vorstehenden Beschlusses] der Direktion des Innern einzusenden.
4. Mitheilung an die Direktion der Nordostbahngesellschaft für sich und zu Handen der Verwaltung der Pensions- & Hülfskasse unter Rücksendung der Statuen, sowie an das Statthalteramt Zürich.
