Verschmelzung der 2 Friedensrichterstellen in Maur in eine.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der politischen Gemeinde Maur, 
betreffend Vereinigung der beiden Friedensrichteramtssektionen in eine Amtsstelle,
da sich ergeben:
A. In Eingabe an den Regierungsrath vom 7. Mai d. Js. stellt der Gemeindrath Maur das Gesuch um Genehmigung eines Beschlusses des dortigen Gemeindeversammlung, bezweckend Verschmelzung der beiden Friedensrichterämter in eine Amtstelle.
B. Das Obergericht beantragt, gestützt auf ein empfehlendes Gutachten des Bezirksgerichtes Uster, mit Zuschrift vom 24. Mai d. Js. Entsprechung des Gesuches,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Es habe in der Gemeinde Maur nur noch ein Friedensrichteramt zu bestehen.
II. Sei dieser Beschluß in der Gesetzessammlung zu publiziren.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Maur, & an das Obergericht mit folgendem Schreiben:
„Wir haben die Ehre Ihnen mitzutheilen, daß wir gestützt auf Ihr vom 24. dieß datirtes Gutachten heute beschlossen haben, es habe in der politischen Gemeinde Maur nur noch ein Friedensrichteramt zu bestehen. 
Indem wir Ihnen hievon ordnungsgemäß Kenntniß geben, benutzen wir etc.“
