Vorörtliches Kreisschreiben betreffend die Beglückwünschung des Königs der Franzosen zur Bewahrung von Meuchelmord.
Durch ein vom 13ten dieses Monaths datirtes Kreisschreiben macht die vorörtliche Behörde sämmtlichen Ständen Mittheilung von der Beglückwünschungsadreße, welche Nahmens der Eidgenossenschaft an Ludwig Philipp, König der Franzosen für deßen Lebensbewahrung gegen einen neu versuchten Meuchelmord, gerichtet worden, und hinwieder von der darauf gegebenen Antwort des Königs.
Diese Schreiben sind verlesen und ad acta zu legen.
