E. Studer v. Winterthur; Erneuerungswahl als Lehrer am Technikum.
Herr E. Studer von Winterthur wurde unt. 29. August  1874 für eine Amtsdauer von 6 Jahren als ordentlicher Lehrer am kantonalen Technikum gewählt und der Amtsantritt auf Beginn des Wintersemesters festgesetzt. Die Aufsichtskommission und der Erziehungsrath beantragen die Erneuerung dieser Wahl für weitere 6 Jahre.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Herr Emil Studer von Winterthur wird in seiner Eigenschaft als ordentlicher Lehrer für Bauwissenschaften am kantonalen Technikum in Winterthur für eine weitere Amtsdauer von 6 Jahren, vom Beginn des Wintersemesters an, bestätigt.
2. Mittheilung an den Gewählten.
