Hieronimus Luft v. Forst; Aufenthaltsbewilligung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Hieronimus Luft, von Forst, Bezirksamt Bruchsal, Baden, in Arbeit bei Millot, als Eisendreher, wohnhaft Kruggasse No 10,
betreffend Gesuch um Ertheilung einer Aufenthaltsbewilligung,
da sich ergeben:
Petent war am 9. März 1879 aus der Garnison Rastatt, woselbst er beim 3. bad. Infanterieregiment No 111, 4. Komp. eingetheilt war, desertirt. Grund hievon war die brutale Behandlung der Offiziere & zugleich der Umstand, daß Soldaten in solchen Fällen ihre Beschwerden nur schwer anbringen können & selten Recht bekommen.
Petent hatte Urlaub genommen, um nach Hause zu gehen, er war wirklich dort, fuhr dann aber mit dem Schnellzug nach Basel, wo er den Portiers des badischen Bahnhofes seine Militäreffekten übergab. Nach kurzem Aufenthalte in Bern & Zürich war er nach einander in Arbeit bei Schlosser Reithaar in Baar, bei  Schlossermeister Leu in Küsnacht - Schwyz, bei Gebr. Sulzer, in Winterthur, in der Werkzeugmaschinenfabrik, in Oerlikon, bei Schelling & Cie Holzweid Horgen. Am letzern Orte war er von April 1880 bis Februar 1881.
Von Horgen kam er zu Reichenauer in Zürich & da er dort einen zu geringen Lohn hatte, so kam er durch Verwendung von Dr Junker zu Millot.
Am 25. April 1880 sind ihm von einem gewissen Karl Sturm Fr. 150, die er sich erspart hatte gestohlen worden.
Er hat bei Millot einen Taglohn von 4 Fr. was zu seinem Unterhalten ausreicht.
Nähere Bekannte oder Verwandte, die für ihn Kaution stellen könnten, hat er nicht. Seine Eltern & Geschwister leben indessen noch & erstere haben Haus und Güter, so daß sie möglicherweise eine Kaution leisten könnten; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt, dem Petenten für die Dauer dieses Jahres eine Aufenthaltsbewilligung für Zürich zu ertheilen.
II. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
