Bericht des Bundesrathes betr. den nach der Krimm ausgewanderten Hs. Rud. Schneebeli v. Affoltern.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 6. Mai 1861
Mit Zuschrift vom 3. dieß theilt der Bundesrath in Beantwortung der unterm 20. Februar an ihn gerichteten Anfrage über das Schicksal des nach der Krimm ausgewanderten Hans Rudolf Schneebeli von Affoltern, folgenden ihm durch das Konsulat in Odessa übermittelten Bericht des Pfarrers der Gemeinde in Zürichthal mit:
„Joh. Rudolf Schneebeli aus Affoltern Kt. Zürich in der Schweiz, ist laut hiesigem Kirchenbuche den zehnten Februar (alten Styls) 1855 um 12 Uhr Nachts in der Kolonie Zürichthal als Wittwer in einem Alter von 75 3/4 Jahren an Altersschwäche gestorben u. auf dem Gottesacker der Kolonie vom Probst Kyba beerdigt worden. Er hinterließ von seiner zweiten Ehefrau einen Sohn, Namens Heinrich Schneebeli, der noch am Leben ist, in Zürichthal wohnt u. 4 Söhne u. 4 Töchter hat.
Derselbe sagt, daß sein Vater, als er noch lebte, öfters nach seiner Heimat geschrieben, sowie auch er dreimal dorthin geschrieben, aber niemals eine Antwort erhalten habe.“
Zürichthal den 31. März 1861
(gez.) Pastor A. Thiedemann 
Von diesem Berichte wird dem Statthalteramte Affoltern zu Handen des Gemeindrathes Affoltern unter Nachnahme der Portoauslagen von 1 Frk. 90 Rp. Mittheilung gemacht.
