Wittwe Emilie Schweizer in Neapel. Uebermittlung d. Legates ihres verstorb. Gatten Professor Schweizer.
Frau Emilie von Schweizer, Wittwe des in Moskau verstorbenen Hrn. Prof. Gottfried Schweizer von Zürich, zur Zeit wohnhaft in Neapel, theilt mit Zuschrift vom 23. d. Mts. mit, daß zur Vollziehung der Stiftung des letztern, welche dem Vernehmen nach vom Senat der Hochschule angenommen worden sei, Hr. Oskar Theodor in Königsberg, Schwiegersohn der Schweizer’schen Eheleute, dem Regierungsrath 20,000 Fr. in Gold zugehen lassen werde & daß Frau v. Schweizer in einem an den Senat gerichteten Schreiben noch eine Klausel hinzugefügt habe, deren Genehmigung sie voraussetze. Schließlich ersucht Frau Schweizer um Empfangsanzeige nach Eingang des Geldes unter der Adresse ihres Schwiegersohnes in Neapel:  Moritz Meissner, Vico Baglivo Urieszo.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Die Zuschrift wird der Direktion des Erziehungswesens zur allfälligen Antragstellung überwiesen.
II. Vom Inhalte derselben wird ferner der Direktion der Finanzen zur Notiznahme und weiteren Erledigung Mittheilung gemacht.
