Gewerbemuseen; Auszahlung d. Staatsbeitrages.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift der Zentralkommission der Gewerbemuseen Zürich und Winterthur, in welcher dieselbe um Ausbezahlung des Staatsbeitrages pro 1878 nachsucht, und dabei bemerkt, daß die disponibeln Geldmittel nahezu erschöpft, und in nächster Zeit, namentlich in Folge der an der Pariser-Weltausstellung gemachten Anschaffungen, bedeutende Ausgaben zu bestreiten seien;
auf den Antrag der Finanzdirektion,  
beschlossen:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, der Zentralkommission der Gewerbemuseen Zürich und Winterthur den ihr für das laufende Jahr zukommenden Staatsbeitrag von Fr. 20,000 aus dem Kredite der Direktion des Innern, Büdget-Tit. II. b. 2 auszubezahlen.
II. Die Direktion des Innern wird eingeladen, bei Anlaß der Entwerfung des Büdgets pro 1879 darüber Bericht zu hinterbringen, ob nicht der Staatsbeitrag für das nächste Jahr geringer bemessen werden solle.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung & an die Direktion des Innern.
