Arter-Dürr sel. Erben. Fristverlängerung f. Ausführg e. [Wasserwerkes] & Festsetzg e. vorläuf. Wasserzinses.
In Sachen
der Erben des Herrn Salomon Arter-Dürr sel. in Hottingen,
betr. Verlängerung der Frist für Ausführung eines Wasserwerkes & Festsetzung eines vorläufigen Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 26. Heum. 1861 wurde den durch Herrn Bleuler-Arter bevormundeten Erben des Herrn Sal. Arter-Dürr sel. in Hottingen die Bewilligung ertheilt, in dem den letztern angehörenden ehemals Studer’schen Hardgut bei Höngg ein Wasserwerk zu errichten, daran aber  u. A. die Bedingung geknüpft, daß das Wasserwerk binnen 3 Jahren ausgeführt sein müsse, widrigenfalls die Conzession erlösche.
Da die Jugend der beiden Söhne des Herrn S. Arter-Dürr sel. es zur Stunde noch nicht zugelassen hat, an die Erstellung eines richtigen Etablissement zu denken, kommt Hr. Bleuler-Arter, als Vormund derselben, unterm 7. Heumonat 1864 mit dem Gesuche ein, es möchte die den Wasserrechtsbesitzern angesetzte Frist um 3 Jahre verlängert werden.
B. Nach Eingang dieses Gesuches ist von der Direktion der öffentl. Arbeiten behufs der Bestimmung einer annähernden Recognition die Vermessung der Wasserkraft des fraglichen Wasserwerkes angeordnet worden & es hat dieselbe folgendes Resultat ergeben:
Die Wassermenge beträgt 400 Kubikfuß in der Secunde, das Gefäll 1,94’; man erhält daher 400x1,94’/20 = 30,80 Maßeinheiten & wenn die Einheit zu Fr. 7.29 angenommen wird, einen jährlichen Wasserzins von Frk. 226.25, welcher zum ersten Mal mit 1. Heumonat 1865 zu bezahlen ist.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschlossen:
I. Der jährliche Wasserzins für das den Erben des Hrn.  Sal. Arter-Dürr sel. in Hottingen, unterm 26. Heum. 1861 ertheilten Wasserrecht an der Limmat bei Höngg wird vorläufig auf Frk. 226.25 festgesetzt, welcher Betrag jeweilen mit dem 1. Heumonat & zwar zum ersten Male mit dem 1. Heumonat 1865 zu entrichten ist.
II. Den Erben des Herrn Sal Arter-Dürr wird eine Frist von 3 Jahren, vom heutigen Tage an gerechnet, angesetzt, um dieses Wasserwerk zur Ausführung zu bringen, in der Meinung, daß es dem Regierungsrathe nach fruchtlosem Ablauf dieser Frist vorbehalten sein soll, die Conzession ohne Entschädigung gänzlich zurückzuziehen & für kraftlos zu erklären.
III. Die Disp. I & II des gegenwärtigen Beschlusses sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 26. Heum. 1861 aufzunehmen.
IV. Die Erben des Herrn Sal. Arter-Dürr sel. haben in ihren Kosten die Bestimmungen I & II des gegenwärtigen Beschlusses im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen, & binnen 6 Wochen der Direktion der öffentl. Arbeiten eine Bescheinigung dafür, daß dies geschehen sei, einzusenden.
V. Haben die Erben des Hrn. Sal. Arter-Dürr sel. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
VI. Mittheilung: a. an die Erben des Herrn Sal. Arter-Dürr sel. unter Rückstellung der vervoll- ständigten Wasserrechtsurkunde, sowie der von ihnen eingelegten notarialischen Fertigung ihrer Wasserrechtsurkunde d. d. 26. Heumonat 1861 durch das Mittel des Statthalteramtes, b. an die Finanzdirektion, c. an die Notariatskanzlei [im Auszuge] & d. an die Direktion der öffentl. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
