Die Regierung von Basel Stadttheil macht Mittheilung von ihrer neuen Verfaßung.
Mit Kreisschreiben vom 16. d. M. macht die Regierung des Cantons Basel Stadttheil die Anzeige, daß in Folge der durch den Tagsatzungsbeschluß vom 26. August ausgesprochenen Theilung des bisherigen Cantons Basel in zwey besondere Gemein-  wesen, ihr Cantonstheil sich eine neue Verfaßung gegeben, und die dadurch aufgestellten Behörden besetzt habe: Die Verfaßung sey der Tagsatzung vorgelegt worden, allein die Gewährleistung wegen Mangel an Instruction noch nicht erfolgt, daher sie ersuche, daß die hiesige Gesandtschaft beauftragt werden möchte, bey der nächsten Tagsatzung die Garantie auszusprechen.
Nach Anhörung dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen, dieselbe, nebst dem beigelegten Exemplare der Verfaßung, dem Staatsrathe mit der Einladung zuzustellen, daß er dieselbe, so wie auch noch solche, die etwa von andern Ständen einlangen möchten, prüfen und sein Gutachten zu Stellung der dießfälligen Anträge an den Großen Rath einbringen möchte.
Der Regierung von Stadt Basel wird der Empfang mit dem Wunsche bescheint, daß diese Verfaßung zur Wohlfahrt ihres Standes dienen möge, und damit angezeigt, daß man hierorts darüber instruiren werde.
