Obergericht. Zuschrift an dasselbe betreffend die Erledigung d. Beschwerde der Barbara Kunz, von Regensberg betreffend Anordnung polizeilicher Maßregeln behufs Rückerstattung von Armenunterstützungen.
Mit Zuschrift vom 25. Januar theilt die Civilabtheilung des Obergerichtes dem Regierungsrathe eine an die Justizkommission gerichtete Beschwerde der Barbara Kunz von Regensberg wohnhaft in Nossikon bei Maur gegen eine  Verfügung des Statthalteramtes Regensberg mit und verbindet damit das Ansuchen, von diesem Statthalteramte unter einstweiliger Hemmung der Vollziehung jener Verfügung, einen Bericht einzuziehen, aus welchem sich dann eher ergeben dürfte, ob es sich wirklich um eine Verwaltungs- oder nicht vielmehr um eine Rechtssache handle, wonach sich dann die weitern Schritte richten könnten.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes fügt indeß bei: Insofern der Regierungsrath nach Eingang des Berichtes sich zur Aufhebung der statthalteramtlichen Verfügung veranlaßt sehen sollte, so würde dieselbe lediglich eine diesfällige Antwort gewärtigen.
B. [sic!] Die fragliche Verfügung des Statthalteramtes Regensberg besteht darin, daß dasselbe, nachdem eine Aufforderung des Herrn Armenpfleger Ryffel in Regensberg an die genannte Barbara Kunz, an die Unterhaltungs- und Beerdigungskosten ihrer Mutter einen Beitrag von Fr. 10 binnen 10 Tagen (unter Androhung polizeilicher Maßregeln) zu bezahlen, ohne Erfolg geblieben, das Statthalteramt Uster ersuchte, die Barbara Kunz der Armenpflege Regensberg polizeilich zuführen zu lassen, insofern sie nicht in kürzester Frist eine Rückerstattung von wenigstens Fr. 12 zu Handen des Armengutes bezahle.  
C. In der Beschwerdeschrift der Barbara Kunz beklagt sich diese zunächst darüber, daß ihr auf polizeilichem Wege durch das Statthalteramt „gegen Gesetze und Verordnungen unsers Kantons“ gedroht worden sei, sie polizeilich einzuholen, wenn sie nicht in kürzester Frist Frkn. 12 als Rückerstattung für die Ausgaben ihrer Mutter bezahle. Die Verfügung, bemerkt sie, berufe sich auf das Armengesetz, während die bezeichneten §§ 32 und 33 mit keinem Wort von einem solchen Verfahren sprachen, diese sich vielmehr gänzlich auf liederliche Leute beziehen, welcher Vorwurf sie nicht treffe. Sie besitze gute Zeugnisse.
Im Übrigen führt die Beschwerdestellerin an:
Ihre Eltern seien arm, aber ehrlich gewesen. Sobald die Kinder etwas verdienen konnten, haben sie unter die Fremden gehen müssen. Schon 10 Jahre halte sie sich in Maur auf, verdiene ihr Brot mit Seidenweben. Sie selbst habe eine Unterstützung erhalten, sie könne sich zwar ehrlich durchbringen, aber keine solchen Lasten bezahlen. Ihren Antheil an den Unterhaltungs- und Begräbnißkosten der letzten Jahre habe sie übrigens dem Bruder laut beigelegten Belegen bezahlt.
D. Das Statthalteramt Regensberg hat der Einladung des Regierungsrathes zur Berichterstattung durch Einsenden eines Berichtes der Armenpflege Regensberg entsprochen, welchem dasselbe nur beifügt: Daß es sich  auch hier, wie in andern Fällen, habe angelegen sein lassen, die Armenpflege in der Handhabung der Armenpolizei namentlich bei Eintreibung von Rückerstattungen bestens zu unterstützen. Der Bericht der Armenpflege Regensberg enthält im Wesentlichen Folgendes:
Die Mutter der Barbara Kunz habe eine Reihe von Jahren eine jährliche Unterstützung von mindestens Fr. 60 bezogen, so daß das Armengut bis zu ihrem Tode im Mai 1863 gegen Frk. 800 Auslagen für sie gehabt. Im Jahre 1861 habe sodann die Armenpflege beschlossen: es haben die Kinder derselben dem Armengut die Auslagen zurückzuerstatten. Für die Jahre 1861 u. 1862 sei von der Barbara Kunz nichts verlangt worden, weil ihr Bruder den Empfang ihres Beitrages erklärt habe. Im vorigen Jahr dagegen habe sie von der Barbara Kunz Fr. 12 Rückerstattung verlangt, die dieselbe aber weder bezahlte noch eine Antwort gab, so sei das Statthalteramt bei beharrlicher Weigerung um polizeiliche Einlieferung derselben zur Absperrung gemäß § 31 des Armengesetzes angegangen worden. Die Kunz sei eine geschickte Seidenweberin, habe einen schönen Verdienst und könne wohl jährlich Fr. 12 bezahlen, wie dieselbe auch wirklich schon bezahlt habe. Gestützt auf §§ 7 und 20 des Armengesetzes habe die Armenpflege einschreiten zu dürfen geglaubt, stünde dieses Mittel den Armenbehörden nicht zu Gebote,  so wären sie schlimm daran, wenn sie solche gerechte Forderungen auf dem gewöhnlichen Rechtswege eintreiben müßten.
Es kommt hiebei in Betracht:
1. Die Beschwerde ist offenbar gegen das Verfahren der Armenbehörden resp. des Statthalteramtes Regensberg, nämlich gegen die polizeiliche Einholung der Beschwerdestellerin wegen Weigerung der Bezahlung gerichtet. Dieses Verfahren erscheint auch im vorliegenden Falle in der That nicht gerechtfertigt. Es kömmt nämlich hiebei einzig der § 35 des Armengesetzes in Betracht, der wie die §§ 34 und 36 von den Maßregeln gegen pflichtwidriges Verhalten der Unterstützungspflichtigen handelt. Dieser § 35 schreibt nur vor: gegen Eltern und gegen Kinder, welche durch Leichtsinn und Liederlichkeit die Nothwendigkeit der Unterstützung ihrer Kinder, beziehungsweise Eltern, aus dem Armengute herbeiführen, ist, wenn diesfällige Ermahnungen erfolglos bleiben, nach Anleitung der §§ 31 und 32 zu verfahren. Es ist nun aber klar, daß diese Bestimmungen auf den vorliegenden Fall nicht passen.
Die Beschwerdestellerin hat sich nun allerdings mit dieser Beschwerde an die unrechte Stelle gewendet, da die Vollziehung der gesetzlichen Bestimmungen über die Armenpolizei Sache der Verwaltungsbehörden ist.  
2. Was sodann die Frage betrifft, ob die Beschwerdestellerin nebst ihren Geschwistern mit Rücksicht auf die §§ 7 und 20 des Armengesetzes zu Rückerstattungen an die Verpflegungskosten für ihre Mutter angehalten werden können, so ist zur Zeit darauf nicht einzutreten, da ein diesfälliger Rekurs, insoweit nicht die gesetzliche Unterstützungspflicht oder deren Umfang (§ 18 des Armengesetzes) förmlich bestritten wird, zunächst an den Bezirksrath zu richten ist.
Der Regierungsrath
hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen,
beschlossen:
1. Es sei die Verfügung des Statthalteramtes Regensberg betreffend polizeiliche Einziehung der Barbara Kunz aufgehoben.
2. Sei der Civilabtheilung des Obergerichtes hievon mit dem Beifügen Kenntniß zu geben, der Regierungsrath habe sich aus der Berichterstattung des Statthalteramtes überzeugt, daß das von der Armenpflege Regensberg resp. dem Statthalteramte eingeschlagene Verfahren im vorliegenden Falle nicht gerechtfertigt sei, indem die von demselben angerufenen Bestimmungen über Armenpolizei auf denselben nicht passen.  
3. Mittheilung an das Statthalteramt für sich und zu Handen der Armenpflege Regensberg, an die Beschwerdestellerin und an die Direktion des Innern, Abth. Armenwesen.  
