Staatsbeitr. Bezirksschießen Affoltern.
Der Vorstand des Bezirksschießvereins Affoltern berichtet mit Zuschrift vom 4. dß., daß die Gesellschaft die Abhaltung eines gemeinschaftlichen Schießens am 22. dieß in Ottenbach beschlossen habe & es ersucht der Vorstand um Verabreichung eines Staatsbeitrages an dieses Schießen behufs Ausrichtung von Prämien im Sektionswettschießen. Der Ver-  band umfasse nunmehr 11 Sektionen mit 355 Mitgliedern.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirection,
beschließt:
I. Die Direction des Militärs wird ermächtigt, dem Bezirksschießverein Affoltern an sein diesjähriges Bezirksschießen, das am 22. dieß in Ottenbach stattfindet, einen Staatsbeitrag von Fr. 150.– aus dem Kredite für die freiwilligen Schießvereine zu verabfolgen, unter der Bedingung, daß dieser Betrag ausschließlich zu Prämien im Sektionswettschießen verwendet werden soll.
II. Mittheilung an die Direction des Militärs zum Vollzug.
