Anerkennung der Wahl des Herrn Weber v. Wollishofen zum Mitgliede des Bezirksrathes Zürich.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von dem Statthalteramte Zürich unterm 29t. d. M. eingesandten Verbalprozesses über die am 28t. d. von der Bezirkswahlversammlung Zürich getroffene Wahl des Herrn Gemeindammann Weber in Wollishofen zu einem Mitgliede des Bezirksrathes keinen Anstand genommen, diese Wahl anzuerkennen.
Hievon wird dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Bezirksrathes, sowie dem Gewählten Kenntniß gegeben und die Wahl durch das Amtsblatt bekannt gemacht.
