Schützenverein d. Infanterie v. Zürich u. Umgebung Rek. betr. Verabfolg. v. Ordonanzgewehren.

[Präsidial-Verfügungen.
29. März 1869.]
Ein Rekurs des Vorstandes des Schützenvereines der Infanterie von Zürich u. Umgebung gegen eine Verfügung der Direktion des Militärs vom 4. d. Mts., betreffend abgewiesenes Gesuch um Verabfolgung von Ordonanzgewehren für Unteroffiziere u. nicht gewehrtragende Unteroffiziere zur Benützung bei den Schießübungen, geht zur Beantwortung an die genannte Direktion.
