Mittheilungen betreffend die Einfuhr von Waaren nach dem Großherzogthum Baden und die dießfällige Verzollung.
Nach Vorlegung a.) eines Schreibens des Großherzoglich-Badischen Hauptzollamtes bey der Schuster-Insel d. d. 16. d. M. betreffend die für Einfuhr von Schweizerkäsen erforderlichen Formalitäten; und b.) eines von dem HHerrn Alt-Bürgermeister von Muralt mitgetheilt erhaltenen Auszuges der sub 8ten Merz von dem Großherzoglichen Finanzministerium über die Einfuhr aus  der Schweiz erlaßenen Instruction, hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Sollen diese Acten der Handelskammer zu angemeßenem Gebrauche und gehöriger Beantwortung überwiesen, und
2.) die wesentlichsten Bestimmungen derselben durch die öffentlichen Blätter bekannt gemacht werden.
