Gratifikationsertheilung an Schullehrer Cspr. Müller in Ellikon für Besorgung der Catechisation an den s. g. Üeßlingersonntagen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Kirchenrathes
da sich ergeben:
Es empfehle derselbe in Folge Berichtes der Bezirksschulpflege Winterthur den Schullehrer Caspar Müller in Ellikon an der Thur für vollkommen befriedigende Besorgung der dortigen Catechisation an den sogenannten Üeßlingersonntagen zu einer Gratifikation mit Rücksicht auf den Beschluß vom 22t. Februar 1842.
beschlossen:
I. Sei dem Caspar Müller Schullehrer für seine verdienstlichen Catechisationsleistungen während des Jahres 1843. eine Gratifikation von 32. Frkn. [auf den freien Credit] ertheilt
II. Sei hievon dem Kirchenrathe und dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß zu geben.
