Abweisung des Herrn J. J. Meyer von Regenstorf mit seinem Gesuche um Unterstützung Behufs Erlernung des Kunstmahlerberufes.
Mittelst Zuschrift vom 12. d. M. stellt Herr J. J. Meyer  von Regenstorf das Gesuch, daß ihm von Seite des Staates Behufs weiterer Ausbildung im Fache der Kunstmahlerey ein angemeßener Unterstützungsbeytrag verabfolgt werden möchte.
Nach Einsicht dieses Memoriales wurde beschloßen, dem Herrn Meyer durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich, unter Rücksendung der eingelegten Attestate, rescribiren zu laßen, so sehr der Regierungsrath seine lobenswerthen Bestrebungen für Erlernung eines ehrenvollen Berufes, anerkenne, befinde er sich dennoch nicht in der Stellung, dem vorgetragenen Begehren zu entsprechen, indem ihm zu Zwecken wie der fragliche keine Fond zu Gebote stehen.
