Kirchenrath. Mittheilung 1. Des Befundes der ref. Gemde in Luzern betr. die künftigen Besoldungsverhältnisse ihres Pfarrers. 2. seines Gutachtens betr. d. Entschädigung für interimistische Besorgung der Pfarrverrichtungen.
Durch Beschluss vom 1. v. Mts. wurde der Kirchenrath eingeladen, die Meinungsäusserung der reformirten Gemeinde in Luzern über die vom Kirchenrathe des Standes Aargau angeregte Pfarrbesoldungsfrage zu erheben u. dem Regierungsrathe von dem Resultate Kenntniss zu geben u. sodann auch über die Grösse der dem Hrn. Vikar Bodmer für die interimistische Besorgung der reformirten Pfarrstelle daselbst zu leistenden Entschädigung einen Antrag zu hinterbringen. 
Der Kirchenrath erwiedert hierauf unterm 11. d. Mts. folgendes.
1. Die reformirte Gemeinde in Luzern, welche angefragt worden sei, ob sie nicht die Herstellung der frühern Pfarrbesoldung von Frk. 3500 für zweckmässig halte, habe in ihrer Versammlung vom 25. v. Mts. diese Frage behandelt u. sei nach längerer Berathung mit grosser Stimmenmehrheit zu folgendem Ergebnisse gekommen.
„Bei dem Bestande des Fondes für Bezahlung ihres Geistlichen u. im Hinblicke auf den öfters ausgedrückten Wunsch der konstribuirenden h. Stände ihre betreffenden Leistungen nur noch für kurze Zeit beizutragen, müsse die Gemeinde Anstand nehmen, einen Antrag auf Erhöhung der Pfarrbesoldung zu stellen; vielmehr möchte sie hoffen, dass zuerst auf Aeuffnung jenes Fondes so lange hingearbeitet werde, bis aus dessen Zinsen der von den h. Ständen zu bestimmende Gehalt bestritten werden könnte.“
„Hiemit möchte nun zwar die Gemeinde dem diesfälligen Gutfinden der h. Stände in keiner Weise vorgreifen, vielmehr gestehe sie gerne zu, dass eine Erhöhung ihrer Pfarrbesoldung wünschbar wäre. Nachdem aber die Gemeindeglieder kürzlich ihr Möglichstes gethan, um einen namhaften Beitrag an die Kirchenbaukosten zu lei-  sten, so sei wohl das grosse Bedenken begreiflich, welches der Gedanke an neue Opfer erwecke.“
Der Kirchenrath spreche sich dahin aus, es sollte nach seiner Ansicht die frühere Pfarrbesoldung von Frk. 3500 für so lange wieder hergestellt werden, als dem reformirten Pfarrer von Luzern keine Amtswohnung angewiesen werden könne, dass aber zur Zeit, wo letzteres geschehen könnte, die Besoldungsverhältnisse neu zu reguliren wären, sowie, dass gleichzeitig mit der Besoldungserhöhung für die Fortsetzung der bisherigen Leistungen der h. Stände gesorgt werden müsste, bis die oekonomischen Verhältnisse der Gemeinde der Art sein werden, dass man ihr billiger Weise die weitere Sorge für ihre kirchlichen Bedürfnisse überlassen könnte.
2. Bezüglich der Frage der Entschädigung für die interimistische Verwaltung des Pfarramtes glaube der Kirchenrath, es wäre den allseitigen Verhältnissen, denen hiebei Rechnung getragen sein dürfte, am angemessensten, wenn den Hinterlassenen des sel. Herrn Pfarrer Schneider für ein Quartal vom Todestage an der Nachgenuss der Pfarrbesoldung gegen die Verpflichtung, für diese Zeit den Hrn. Bodmer als Vikar von sich aus zu entschädigen, eingeräumt, von da an aber bis zum Amtsantritt des neugewählten  Pfarrers Hr. Bodmer als Pfarrverweser auf dem Fusse der bisherigen Pfarrbesoldung honorirt würde.
Der Regierungsrath beschliesst:
I. Sei von dem ersten Theile der kirchenräthlichen Zuschrift den Konferenzständen mittelst Kreisschreiben Kenntniss zu geben; im weitern sei dieselbe der Direktion der politischen Angelegenheiten zur Antragstellung überwiesen.
II. Mittheilung der Direktion der politischen Angelegenheiten.
