[Eduard] Villinger. Heimschaffung dess. aus Cairo.
2. [sic!] Betreffend die Heimschaffung des Eduard Villinger, aus Cairo, dato in Marseille ist an das eidg. politische Departement folgendes Schreiben zu richten:
„In vorläufiger Beantwortung Ihrer verehrl. Zuschrift vom 13. d. Mts. u. im Nachgang zu unserem Schreiben an den h. Bundesrath vom 15. d. Ms. betr. die Heimschaffung des Knaben Ed. Villinger aus Cairo, dato in Marseille, beehren wir uns Ihnen zur Kenntniß zu bringen, daß wir die Waisenkommission der Stadt Winterthur zur beförderlichen Rückäußerung über den Vorschlag des schweiz. Konsulates in Marseille veranlaßt haben u. werden wir nicht ermangeln nach Eingang der bezüglichen Antwort Ihnen Bericht zukommen zu lassen.“
----
An den Bundesrath.
1. Auf Ihre geschätzte Zuschrift vom 10. Juli d. Js. betr. die Heimschaffung des Knaben Ed. Villinger, aus Cairo in Marseille haben wir nicht ermangelt, den Stadtrath Winterthur zur Abgabe einer Erklärung zu veranlassen. Namens desselben berichtet nun die Waisenkommission unter Vorlegung des angeschlossenen Taufzeugnisses, welches wir uns nach gemachtem Gebrauche zurückerbitten, es könne keinem Zweifel unterliegen, daß der im  Schreiben des Konsulates in Marseille an Ihre Behörde, d. d. 6. k. m. erwähnte Knabe identisch sei mit dem Angehörigen der Stadt Winterthur, Ns. Eduard Villinger, dessen Heimschaffung durch Zuschrift des Comité der schweiz. Hülfsgesellschaft in Cairo vom 20. vor. Mts. dem Stadtrath angezeigt worden sei u. der zur Aufnahme im dortigen Waisenhaus bereits erwartet werde. Sein Vater Eduard Villinger, früher Kaufmann, sei am 4. Dezbr. 1869 in Cairo verstorben mit Hinterlassung eines Sohnes Ns. Eduard u. einer Wittwe Helena geb. Henning, verwittwete Freylinger aus Haag, die mit ihrem Vater in Cairo wohne.
Wir ersuchen Sie demgemäß um gefällige Anordnung der Heimschaffung des mehrgen. Knaben Ed. Villinger, dato in Marseille, auf Kosten der Armenpflege Winterthur, behufs Versorgung desselben im Waisenhaus dieser Stadt.
