Anerkennung des H[errn] Josua Greutert als Unteragent der franz. Versicherungsges. in Paris.
In Sachen der französischen Feuer-Versicherungsgesellschaft Phönix in Paris resp. deren Haupt-  agentur in Zürich
betreffend Gesuch um Anerkennung eines Unteragenten,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 24 dß. stellt Herr O. R. Werdmüller in Zürich, Hauptagent der französischen Phönix in Paris, das Gesuch es möchte Hr. Schuldenschreiber Josua Greutert in Pfäffikon als Unteragent benannter Gesellschaft für die Bezirke Hinweil & Pfäffikon anerkannt werden.
B. Das dem Gesuche beigelegte Leumundszeugniß des Gemeindrathes Weißlingen lautet günstig.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Herr Schuldenschreiber Josua Greutert in Pfäffion wird als Unteragent der französischen Feuerversicherungsgesellschaft Phönix in Paris für die Bezirke Hinweil & Pfäffikon anerkannt & demnach zum Abschlusse von Versicherungsverträgen in dem Sinne ermächtigt, daß er sich dabei genau an die Bestimmungen des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21 Christmonat  1852 zu halten habe.
II. Diese Anerkennung ist von der Direktion der Polizei durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an Hrn O. R. Werdmüller in Zürich für sich & zu Handen des Unteragenten Hrn. Schuldenschreiber Josua Greutert in Pfäffikon, durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich und an die Direktion der Polizei, an diese unter Rücksendung der Akten.
