Schreiben an d. Bundesrath betr. d. Forderung d. [Karl] Seitz in Baltimore an d. Nötzlischen Erben in Höngg.
Das Statthalteramt Zürich berichtet mit Schreiben vom 8 d. Mts: Es habe in Folge des unterm 13t Mai d. Js erhaltenen Auftrages die Abschrift des Berichtes des schweizerischen Generalkonsulates in Washington mit Bezug auf die Forderung des Karl Seitz in Baltimore für Verpflegungs- & Begräbnisskosten betreffend Kaspar Nötzli, Gießer von Höngg durch den Gemeindrath Höngg den Nötzlischen Erben mit dem Auftrage mittheilen lassen,  über ihren Entschluß beförderliche Erklärung abzugeben; der Gemeindrath berichte nun unterm 3 d. Mts, die Erledigung dieser Angelegenheit sei deswegen so lange verzögert worden, weil dem Hrn. Friedensrichter Appenzeller als Bevollmächtigten der betreffenden Nötzlischen Erben von einem der letztern, welcher in Paris wohne, die Erklärung noch nicht zugekommen sei; diese werde indeß täglich erwartet.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei hievon dem Bundesrathe zu Handen des schweizerischen Generalkonsulates in Washington Mittheilung zu machen. (l. M. h. T.)
