Begehren der Civilgemeinde Adlikon bey Andelfingen, um Beybehaltung der dortigen Straßenrichtung.
2.) Das Begehren der Civilgemeinde Adlikon bey Andelfingen vom 23. v. M., daß ungeachtet der Erhebung der Landstraße von Hettlingen nach Andelfingen zur Hauptstraße, dennoch die bisherige Richtung so viel wie möglich  beybehalten werden möchte, weil sie wegen der Verbindung mit andern Ortschaften, nicht entbehrt werden könnte, und eine veränderte Richtung für Adlikon sehr lästig seyn würde.
[Fortsetzung RRB 1836/0496]
