Errichtung e. Sekundarschule in Glattfelden.
Betreffend Errichtung einer Sekundarschule in Glattfelden,
hat sich ergeben:
A. Laut Eingabe der Gemeindsschulpflege datirt 20. Jenner l. Js. hat die Kirchgemeinde Glattfelden am 16. Jenner beschlossen, sich vom bisherigen Sekundarschulkreis Eglisau zu trennen und eine eigene Sekundarschule zu errichten. Als Grund wird angeführt, daß die Schülerzahl, die von Glattfelden aus die entlegene Sekundarschule in Eglisau besuchte, 18 betrug, & daß die bereits unterschriftlich ertheilten Zusicherungen und die Verhältnisse der Gemeinde eine weitere Zunahme der Schüler erwarten lassen.
B. Für ein provisorisches Lokal ist gesorgt und zur Gründung eines Fonds, sowie zur Bestreitung der ersten Einrichtung die Summe von Frk. 3680 an freiwilligen Beiträgen gezeichnet.  
C. Die Sekundarschulpflege Eglisau spricht unterm 1. Hornung ihre Zustimmung zu dem Gesuche von Glattfelden aus; die Bezirksschulpflege Bülach empfiehlt dasselbe unterm 7. Hornung zur Berücksichtigung.
D. Die Steuerverhältnisse der zu bildenden Kreise sind:
Steuerkapital
Haushaltungen
Bürger
Steuereinheiten
Eglisau
2,229,000
258
303
2790
Tößriedern
153,800
30
45
228
2,382,800.
288.
348.
3018.
Glattfelden
1,533,500.
234.
273.
2040.
Zweidlen
108,800.
24.
27.
159.
1,642,300
258
300
2199
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
in Vollziehung von § 100 und 102 des Unterrichtsgesetzes und § 1 des Gesetzes betreffend Abänderung einiger Bestimmungen für die Sekundarschulen,
beschließt:
1. Die Schulgemeinden Glattfelden und Zweidlen werden auf 1. Mai 1876 vom Sekundarschulkreis Eglisau abgetrennt und bilden einen eigenen Sekundarschulkreis mit dem Schulort Glattfelden.  
2. Die Kirchgemeinde Glattfelden übernimmt die gesetzlichen Leistungen für die Sekundarschule.
3. Die Ausscheidung des bisherigen Schulfonds ist Sache der gütlichen Verständigung.
4. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich und zu weiterer Kenntnißgabe & Vollziehung.
