Großh. [Badisches] Kreis- u. Hofgericht Konstanz. Zuschr. an dass. betr. d. [Auslieferung] d. Leopoldine Preuß v. Schwenningen.
In Sachen
der Leopoldine Preuß von Schwenningen, Großh. Baden,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Die Preuß steht wegen Diebstal bei dem Großh. Badischen Amtsgerichte Bonndorf in Untersuchung, & es wird nun von dem Großh. Bad. Kreis- u. Hofgerichte Konstanz das Gesuch erstellt, die Auslieferung der Preuß, welche hier wegen Diebstal verhaftet sei, zu bewilligen,  und dieselbe, nachdem sie in Zürich die Strafe erstanden hat dem Amtsgerichte Bonndorf zuführen zu lassen.
B. Bei der Einvernahme erklärt die Preuß, daß sie den Diebstal im Ochsen in Bonndorf nicht verübt habe, jedoch gegen ihre Auslieferung an das Amtsgericht keine Einwendung erhebe. – Nach dem Berichte des Untersuchungsrichters des Bezirkes Horgen, werde die gegen die Preuß anhängige Untersuchung in den nächsten Tagen beendigt werden & es stehe ihr eine mehrmonatliche Freiheitsstrafe in Aussicht.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Dem Hofgerichte Konstanz wird erwiedert: die Auslieferung der Preuß werde bewilligt, & es werde dieselbe, nachdem sie die Strafe erstanden habe, die ihr in Aussicht stehe, dem Amtsgerichte Bonndorf zugeführt werden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen & die Direktion der Polizei & der Justiz.
