Genehmigung 1. eines Ausscheidungsvertrages zwischen dem Civilgemeindgute und Gerechtigkeitsgute Oberweil Kirchgem. Baßerstorf u. 2. eines Holzverkaufs u. Holzschlages für die Civilgem. Oberweil.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 28t. v. M.] in Sachen der Civilgemeinde Oberweil, Kirchgemeinde Baßerstorf, betreffend ihr mit Eingabe vom 23t. Juni 1846 gestelltes Gesuch:
1. um Genehmigung eines beigelegten Vertrages betreffend Ausscheidung des Bürger- und Gerechtigkeitsgutes, wonach die Gerechtigkeitsbesitzer an die Gemeinde die gemäß einer frühern Ausscheidung denselben zugefallenen ca. 25. Jucharten sammt allen darauf haftenden Lasten unentgeldlich abtreten gegen Uebernahme von Seite der Gemeinde der auf den Gerechtigkeiten bisher lastenden Schuld von 701. fl. 10. ß. nebst Tragung aller Gemeindlasten nach Maßgabe der gesetzlichen Bestimmungen und
2. um Bewilligung zum Verkauf von ca. 8. Juchart 3. Vierling Holz und Boden, an 11. Stüke gelegen, und zu einem Holzabschlage im Stokhübli und nöthigenfalls auch in der Fuchshalden behufs Dekung der nach dem Vertrage [mit Inbegriff einer auf dem Gemeindhaus haftenden Paßivpost von fl. 82.] fl. 1325. betragenden Gesammtschuld der Gemeinde, aus dem  Erlöse des Holzabschlages und der Erhebung einer Steuer von 300. Gulden,
da sich ergeben:
A. Laut Bericht des Bezirksrathes Bülach vom 15t. September 1846. über die thätlichen Verhältniße und den langjährigen Streit zwischen der Civilgemeinde Oberweil und den Gerechtigkeitsbesitzern über ihre gegenseitigen Rechte halte der Bezirksrath den vorliegenden Werktag mit welchen die Gemeinde einmüthig einverstanden sei, für den einzig möglichen Ausscheidungsmodus zwischen den Contrahenten und empfehle denselben zur Bestätigung:
B. Auch die Forstkommißion [lt. Gutachten vom 7. November 1846] sei geneigt unter gewißen Bedingungen dem Ansuchen der Petentin zu entsprechen, diese Bedingungen seien auch von Letzterer nachträglich angenommen und den Ausscheidungsvertrage einverleibt worden;
beschloßen:
I. Wird dem eingelegten Ausscheidungsvertrage die nachgesuchte Genehmigung ertheilt und ist dieselbe dem Vertrage selbst beizusetzen:
II. Wird der Civilgemeinde Oberweil die gewünschte Bewilligung zu oberwähntem Verkaufe und Abschlage eines Theils ihrer Waldung unter den von der Forstkommißion festgesetzten Bedingungen ertheilt:
III. Wird hievon dem Rathe des Innern, zu Handen der Forstkommißion [ein Auszuge] wie dem Bezirksrathe Bülach zu Handen der Betheiligten, unter Rükstellung der dem  Gesuche beigelegten Akten Kenntniß gegeben.
