Stadtrath Wettstein, dhr. Zurückzieh. ss. Rek. betr. d. Umbau e. Abtrittes.
In Sachen
des Herrn Stadtrath Wettstein, in Zürich, Rekurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend den Umbau eines Abtrittes,
hat sich ergeben:
A. Nachdem von dem städtischen Bauherrn Plan und Baubeschreibung für den Umbau der Abtrittgruben zwischen Peterhofstatt u. Glockengasse festgestellt worden war, erhob Hr. Stadtrath Wettstein Einsprache dagegen, wurde jedoch vom Stadtrathe abgewiesen. Eine diesfalls an den Bezirksrath gerichtete Beschwerde wurde unterm 15 April l. Js. ebenfalls abschlägig beschieden.
B. Hiegegen rekurrirte nun Hr. Wettstein mit Zuschrift vom 10 Mai an den Regierungsrath, laut Erklärung vom 6 dies zieht er jedoch den Rekurs in Folge einer direkten Verständigung mit den städtischen Behörden zurück.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Sei das Geschäft als erledigt abzuschreiben.
2. Mittheilung an Hrn. Wettstein, den Stadtrath Zürich, den Bezirksrath Zürich u. an die Direktion der öff. Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten. 
