Ertheilung e. Wasserrechtes an H[errn] Bezirksrath [Rudolf] Hirzel in Wolfershausen Gmde Wetzikon.
In Sachen des Herrn Bezirksrath Rudolf Hirzel in Wolfershausen, Gemeinde Wetzikon,
betreffend Wasserrecht
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Hinweil vom 29 August 1857 stellte Petent das Gesuch, es möchte ihm gestattet werden, auf der ihm eigenthümlich zustehenden Auwiese ein Wasserwerk zu errichten & hiefür das Wasser vom Wetzikoner Schloßbach & dasjenige vom Wetzikoner Quellbach bei der Farb zu benutzen;
B. Das Projekt des Petenten wurde nach gesetzlicher Anleitung in No 74 des Amtsblattes von 1857 öffentlich bekannt gemacht & gegen dasselbe Einsprachen von 10 verschiedenen Personen erhoben, die aber in Folge von Unterhandlung sämmtlich erledigt wurden.
C. In Folge Abänderung des Planes des Hrn. Hirzel mußte das Projekt noch einmal aus-  geschrieben werden (in No 32 des Amtsblattes von 1858) & es konnten auch diesmal die 2 allein dagegen erhobenen Einsprachen beseitigt werden.
D. Hr. Kreisingenieur Diezinger berichtet nun unterm 25 Brachmonat d. Js, bei der auf den 3 Wintermonat 1857 angeordneten Untersuchung habe sich ergeben, dass Petent das Wasser des Schloßbaches beim schon bestehenden Wässerungswuhr bei Punkt a des Planes aufzufassen, von da auf der rechten Seite desselben über Punkt d & e auf das Gebäude f zu leiten gedenke, wobei es mittelschlächtig auf das Rad fallen würde. Da dann das abfließende Wasser bei h unter der Straße durch geleitet werden müsse, so sei daselbst die Straßentolle um 5–6‘ zu vertiefen, was der Straße keinen Schaden bringe. Von h würde das Wasser im bestehenden Graben über i & k abgeleitet & dieser Graben zum Zwecke der Vermehrung des Gefälls, vertieft werden. Dieser Kanal sammt der Vertiefung des bestehenden Grabens würde etwa 1100‘ erhalten & das zu benutzende Gefäll etwa 14 1/2 ‘ betragen. Endlich wolle Petent wann nicht gewässert werde, den von der Farb herkommenden Quellwasserbach benutzen & zu dem Zweck bei g auffassen & oberschlächtig auf das Rad fallen lassen. Dem ganzen Projekt stehen keine technischen Bedenken entgegen;  
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschlossen:
I. Dem Herrn Bezirksrath R. Hirzel zu Wolfershausen, Gemeinde Wetzikon wird gestattet, das Wasser des Schloßbaches bei dem schon bestehenden Wässerungswuhr (a) neben der Linde aufzufassen, von da durch einen neuen Kanal (über d & e) mittelschlächtig auf das Rad des in seiner Auwiese zu errichtenden Wasserwerkes (f) zu leiten; ferner den von der Farb bei Wetzikon herkommenden Quellwasserbach, sofern nicht gewässert wird, von dem bestehenden Kanal (bei g) abzuleiten & (über e) oberschlächtig ebenfalls auf das Rad des Wasserwerkes (f) zu führen, hierauf sämmtliches Wasser vom Rad vorhalb der Straßencoulisse wieder in den Schloßbach zu leiten & zu diesem Zwecke die bestehende Bachsohle unter der Straße durch über h bis k entsprechend zu vertiefen, unter folgenden Bedingungen:
1.
Die Oberfläche des Auffangswuhres (bei a) soll 12 Fuss 6 Zoll 7 Linien tiefer liegen als der Fensterbank in der Metzg von Sattler Ryffel auf der nördlichen Seite; auf dies Wuhr darf ein bewegliches Schwellbrett von 1 Fuß  1 Zoll 2 Linien Höhe angebracht werden, das aber bei starker Anschwellung des Baches ausgehoben werden muß.
2.
Die Oberfläche des Auffangswuhres (bei g) soll 7 Fuß 8 Zoll höher liegen als die obere Kante der Platten von der Straßencoulisse auf der obern Seite der Straße & es dürfen keine Schwellbretter auf das Wuhr gebracht werden.
3.
Beide Zuleitungskanäle sollen regelmäßig & wasserdicht hergestellt & stets in gutem Zustand unterhalten werden.
4.
Die bisherigen Rechte der Sägenmühle & der Wiesenbesitzer neben der Farbe sollen durch gegenwärtige Konzession auf keine Weise geschädigt oder benachtheiligt, sondern neuerdings bestätigt werden.
5.
Ohne eingeholte neue Erlaubniss dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
6.
Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer mechanischen Werkstätte bewilligt & soll ohne nachgesuchte & erhaltene Erlaubniss für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
7.
Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der  Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniss zu geben.
8.
Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
9.
Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
10.
Gegenwärtige Konzession erlischt, wenn nicht binnen 3 Jahren vom heutigen Tage angerechnet, das Wasserwerk ausgeführt ist.
II. Dem Hrn Hirzel wird ferner gestattet, die unter der Landstraße No. 16 durchführende Straßencoulisse tiefer zu setzen & zwar unter folgenden Bedingungen:
a.
Die Tolle soll im Lichten die Breite von 5 Fuss & die Höhe von 5 Fuss erhalten.
b.
Die Tolle soll aus zwei Seitenmauern, einer mit Steinpflaster belegten Sohle & der Bedeckung mit Steinplatten & zwar nach folgender Konstruktion bestehen:  
1.
Die Seitenmauern sind aus harten, lagerhaften, mit dem Spitzhammer zugerichteten, mit Stoß- & Lagerfugen versehenen Steinen, ohne Ausschieferung, in regelmäßigen Schichten aufzuführen & mit Mörtel von gutem Wetterkalk & scharfem Sand zu verbinden; die Mauerdicke soll 3 Fuss betragen & die Fundamente um 1 Fuss unter den Sohlenbelag hinabreichen.
2.
Die Sohle der Tolle muß ein Gefäll von 5 Zoll erhalten, an beiden Enden & in der Mitte mit in die Seitenmauern eingreifenden Grundschwellen von Eichenholz versehen & die Zwischenräume regelmäßig mit Steinen gepflastert werden.
3.
Die Deckung soll aus harten, fehlerfreien Steinplatten von 8 Zoll Stärke bestehen, deren Oberfläche 5 Zoll tiefer als die Oberfläche der Fusswegränder der Strasse zu liegen kommen, & nach erfolgter Legung die Straßenoberfläche durch eine regelmäßige Bekiesung hergestellt werden.
c.
Der Bau der Tolle soll rasch betrieben & während desselben der Verkehr auf der Straße weder unterbrochen noch gefährdet werden dürfen. Demzufolge ist auf einmal nur die Hälfte der Strassenbreite aufzubrechen, die entstehende Oeffnung während der Nachtzeit gehörig zu  verspannen & nöthigenfalls zu beleuchten.
d.
Vor Beginn des Baues hat der Unternehmer sich mit dem Ingenieur des Kreises über den Zeitpunkt der Inangriffnahme der Arbeit zu verständigen & bei der Ausführung derselben die Anleitung dieses Ingenieurs zu befolgen. Diese Vorschrift sowie diejenige in Ziffer 3 sollen auch bei jeder vorkommenden Unterhaltungsarbeit befolgt werden.
e.
Dem Unternehmer, sowie dessen allfälligen Besitznachfolgern liegt bei Verantwortlichkeit die stete Reinhaltung der Tollenöffnung & die sorgfältige Unterhaltung aller Bestandtheile der Tolle ob. Versäumniß dieser Verpflichtung berechtigt die Direktion der öffentlichen Arbeiten, die mangelnden Arbeiten in Kosten des Unternehmers herstellen zu lassen.
f.
Hr. Hirzel hat diese Konzession in seinen Kosten beförderlich in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine beglaubigte Ausfertigung zu Handen zu stellen.
III. Nach Beendigung der Anlagen & erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniss zu setzen, welche durch einen Ex-  perten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a.
Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen:
b.
Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Wuhrs vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuss Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke & auf 1 1/2 Fuss glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat.
c.
Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
IV. Hat Hr. Hirzel an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten 30 fcs. Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes & der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben. 
