Körperverletzung Albert Heußer v. Bäretsweil.
Das Statthalteramt Zürich übermittelte am 15. April d. Js. den Bericht über die vom Gemeindammannamt Unterstraß vorgenommene Untersuchung, betr. eine von Albert Heußer, von Bäretsweil, geb. 1834, am 7. April in der mechan. Werkstätte der Firma Escher, Wyß & Cie in Unterstraß erlittene Körperverletzung.
Aus diesem Bericht ergibt sich folgendes:
Heußer arbeitete seit 1860 als Eisendreher im genannten Etablissement. Am 7. April wollte er einen Schaltriemen in Ordnung bringen, zu welchem Zwecke er auf die daselbst befindliche Gallerie hinaufstieg, auf welcher er ausglitt & ca 15 Fuß tief auf eine Drehbank hinunterfiel, wobei er mehrere Rippenbrüche nebst andern Verletzungen erlitt.
Muthmaßliche Arbeitsunfähigkeit mehrere Wochen.
Fabrikinspektor Schuler in Mollis, spricht sich in seinem Gutachten vom 21. Juni über diesen Fall aus wie folgt:
„Daß auf der Gallerie, von welcher Heußer herunterfiel, keine oder mangelhafte Geländer vorhanden seien, scheint mir nach der Entstehungsweise des Unfalls wahrscheinlich. Es würde dieß auch mit den Zuständen in der Gießerei stimmen, wo der Zugang zu dem Laufkrahn, dessen  Kurbel letztes Jahr einen Arbeiter tödete, nach meiner persönlichen Erfahrung ein recht unsicherer ist. Es wäre deshalb wünschbar, wenn die Firma Escher, Wyß & Cie zur Anbringung von Geländern an den Zugängen zu den Gallerien, wo dieß irgend thunlich & die Möglichkeit des Herunterstürzens vorhanden ist, aufgefordert würden.“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Inhaber der Firma Escher, Wyß & Cie in Zürich werden angewiesen, an sämmtlichen Zugängen zu den Gallerien, sowie auf den letztern in ihrem Etablissement, soweit thunlich, innert 2 Monaten völlig sichernde Geländer anzubringen. [Art. 2 des eid. Fabrikgesetzes].
II. Das Statthalteramt Zürich wird eingeladen, die Vollziehung dieses Auftrages übermachen zu lassen & nach Ablauf der angesetzten Frist anher Bericht zu erstatten.
III. Mittheilung an dasselbe unter Rücksendung eines Aktenstückes, an Fabrikinspektor Schuler & an die genannte Firma.
