Auslieferung Leopold Pfeiffer, aus Preußen.

[Präsidial-Verfügungen
9. April 1883.]
Der Regierungsrath hat,
betreffend Auslieferung des Karl Ludwig Leopold Pfeiffer, von Bad Nenndorf, k. k. Preußen,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„In Gemäßheit Ihrer Zuschrift vom 7. dies beehren wir uns, Ihnen zu berichten, daß der vom preußischen Amtsgericht IV in Kassel wegen Betruges verfolgte & in Meilen im Strafhaft befindliche Karl Ludwig Leopold Pfeiffer laut beiliegendem Einvernahmsprotokoll das ihm zur Last gelegte Vergehen zwar bestreitet, jedoch in die Auslieferung einwilligt. Mit 1. Mai 1883 läuft der Strafverhaft für Pfeiffer in Meilen ab.“
