Beschluß in Sachen des Rudolf Boßhard in Emmerwies und einer Anzahl anderer Bürger und Ansäßen von Seelmatten, Scheuerli[,] Renggerschweil und Emmerwies, betreffend die Straßenstrecke von Turbenthal nach Sitzberg.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, in Sachen, des Rudolf Boßhard in Emmerwies und einer Anzahl anderer Bürger und Ansäßen von Seelmatten, Scheuerli, Renggerschweil und Emmerwies, Revisionspetenten, betreffend den Rathsbeschluß vom 20. Februar v. J. bezüglich auf die Straßenstrecke von Turbenthal nach Sitzberg, 
da sich ergeben:
Die Petenten führen zu Unterstützung ihres Begehrens mit Eingabe vom 5. März d. J. im Wesentlichen folgendes an: 
Nachdem sie einerseits als Bürger und Ansäßen der politischen Gemeinde Turbenthal an den Bau von Landstraßen und neuen An-  lagen von Communicationsstraßen und namentlich der Sitzbergstraße gleich den Thalbewohnern verpflichtet worden seyen und anderseits als Civilgemeindsgenoßen von Seelmatten die dortigen Straßenlasten zu tragen haben, glauben sie als unbemittelte Bewohner der von allen besagten Straßen ganz entlegenen Höfen, von denner [sic!] keiner ein Stück Zugvieh besitze, zu anderweitigen dritten Verpflichtungen für eine andere Civilgemeinde nicht in Anspruch genommen werden zu können. 
Die Sitzbergstraße sey in der Regel für sie kein größeres Bedürfniß als für die Thalbewohner; denn es verstreichen halbe Jahre, ohne daß sie in den Fall kommen dieselbe benutzen zu müßen. Die Entfernung von den Höfen bis nach Bichelsee sey nur eine halbe Stunde, und wenn sie jemals Bedürfniße zu transportieren haben, so werden sie sich mit viel größerm Vortheile derselben Straße bedienen. Der Gebrauch der Sitzbergstraße beschränke sich einzig auf die beyden Civilgemeinden Landenberg und Schmidrüti. Mit Wahrheit könne gesagt werden, daß nie ein anderer  Verkehr oder Transport auf dieser Straße Statt haben werde, als für die nothwendigsten Bedürfniße der geringern Zahl der Gebirgsbewohner, und hierfür hätte die alte verbeßerte Straße 4ter Claße hinlänglich gedient. Sie hoffen demzufolge von der für sie äußerst drückenden und unverhältnißmäßigen Last der Arbeiten für eine zweyte Civilgemeinde entbunden zu werden, – nach Anhörung der bezirksräthlichen Berichterstattung vom 10. May d. J. 
in Erwägung
1.) Daß der Beschluß vom 28. Juli 1840., wodurch der Bau einer Straße dritter Claße von Turbenthal nach Sitzberg decretirt worden, woraus im Interresse [sic!] der Bergbewohner gefaßt worden ist; 
2.) Daß bey diesem Baue billigermaßen den Bergbewohnern als solchen, ganz abgesehen von ihrem politischen Gemeindsverbande ein Theil der Arbeit in’s besondere übertragen worden und zu diesem unbestreitbar auch die Petenten gehören und die besondern Verhältniße derselben bey dem Beschluße vom 20ten Februar 1841. nicht übersehen worden sind; –  
gefunden:
Es ist das Revisionsgesuch unbegründet: 
und demnach beschloßen:
I. Es kann nicht weiter auf daßelbe eingetreten werden. 
II. Tragen die Revisionspetenten die Kosten, bestehend in 1. Frkn: Staats-[,] 5. Batzen Kanzley- nebst den Ausfertigungsgebühren. 
III. Ist hiervon dem Bezirksrathe Winterthur und den Revisionspetenten Kenntniß zu geben. 
