Einfrage des Bez. Rathes Affoltern, bezügl. der von J. Gallmann v. Mettmenstetten z. Zwecke d. Entlassung aus dem Bürgerrechtsverbande beizubringenden Ausweisschriften.
Der Bezirksrath Affoltern berichtet mit Schreiben vom 3. dß: J. J. Gallmann von Mettmenstetten, jetzt Bürger der vereinigten Staaten von Nordamerika sei durch regierungsräthlichen Beschluß vom 21. Christmonat v. Js., aus dem zürcherischen Staats- u. Gemeindsverbande unter der Bedingung entlassen worden, daß er die in seinem Besitze befindlichen zürcherischen Ausweisschrif-  ten zurückstelle. Ungeachtet nun der Heimatschein des Gallmann auf Ansuchen seines Anwaltes Herrn Fürsprech Meier aufgerufen und kraftlos erklärt worden sei, wolle der Gemeindrath Mettmenstetten gleichwol die Entlassung nicht anerkennen und das Vermögen des Gallmann herausgeben, bis Gallmann auch den Reisepaß, den er sr. Zt. erhalten habe, zurückgebe. Hierüber beschwere sich nun Herr Maier. Der Bezirksrath wünsche nun von dem Regierungsrathe Auskunft darüber zu erhalten, ob unter den im Beschluß vom 21. Christmonat bezeichneten Reiseschriften auch der Pass verstanden u. ob daher auch dessen Beibringung erforderlich sei.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei dem Regierungsrathe zu erwiedern, daß sich der Regierungsrath nicht in der Stellung befinde, in einem Rekursfalle, in welchem er in letzter Instanz zu entscheiden haben könnte, zum Voraus seine Meinung auszusprechen.
