Gede Schottikon. Verabreich. e. Staatsbeitrages an d. Anschaff. e. Feuerspritze.
In Sachen
der Gemeinde Schottikon,
betreffend Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Anschaffung einer Feuerspritze,
ergibt sich:
A. Die Petenten stellen das Gesuch, daß ihnen an die Kosten für die Anschaffung einer Feuerspritze ein Staatsbeitrag ertheilt werden möchte. Dieselben führen an:
Die Gemeinde, die bisanhin keine Spritze besessen, habe im letzten Sommer eine solche von der Gemeinde Hirslan-  den angekauft, die mit den Reparaturen u. Schläuchen auf ca. Frk. 650 zu stehen komme. In Folge hievon werde außerdem noch der Bau eines Spritzenhauses nothwendig, das ca. Frk. 350 kosten werde, so daß die Gesammtkosten 1000 Frk. betragen werden. Die Spritze sei nach dem Berichte der Sachverständigen sehr solid u. für die dortigen Verhältnisse passend.
Die Gemeinde, die blos 216 Einwohner besitze u. Frk. 158 000 Vermögen versteure, habe zudem noch andere Ausgaben zu bestreiten, so daß sich wohl die Ertheilung eines Staatsbeitrages rechtfertige.
B. Das Statthalteramt Winterthur empfiehlt das Gesuch, da diese Gemeinde schon längst eine Feuerspritze hätte anschaffen sollen, wozu aber die Mittel – zumal dieselbe kein Gemeindgut besitze – nicht vorhanden gewesen seien.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschließt:
I. Sei der Gemeinde Schottikon an die Kosten der Anschaffung dieser Feuerspritze ein Staatsbeitrag von Frk. 150 auf Rechnung der Assekuranzanstalt zu verabreichen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Schottikon zu Handen der Petenten u. an die Direktion der Polizei zur Vollziehung. 
