Obergericht. Mittheilung von dem Erlaß einer Anweisung an die Bezirksgerichtspräsidenten betr. Uebermittlung der Verkündscheine an den Geistlichen des Ortes der Trauung.
Eine Zuschrift des Obergerichtes vom 18. dieß, worin dasselbe unter Bezugnahme auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 7. dieß, betreffend die Zustellung von Verkündscheinen an den Geistlichen des Ortes der Trauung, mittheilt, daß es die sämmtlichen Bezirksgerichtspräsidenten angewiesen habe, ihren Copulationsbewilligungen jedes Mal auch die betreffenden Verkündscheine zur Aufbewahrung im Archiv des Pfarramtes, das die Trauung vorzunehmen habe, beizulegen, u. davon, daß dieses geschehen sei, sowol in der Copulationsbewilligung als auch im Protokoll Vormerk zu nehmen, – wird der Direktion der Justiz zur Kenntnißnahme überwiesen. 
