Beschwerde der Tavernenwirthe Hurter und Falk in Dietikon wegen Bewilligung einer neuen Taverne in die dortige Gemeinde.
Mit Schreiben d. d. 19. d. M. legen die Herren Fürsprech Schinz und Eberhard, Nahmens der Tavernenwirthe Hurter und Falk in Dietikon, eine Vorstellung gegen die von der Regierung ertheilte Bewilligung zu Errichtung einer neuen Taverne in dieser Gemeinde ein, und fügen die beschwerende Anzeige bey, daß von dem dortigen Gemeindspräsidenten Nahmens des Gemeindrathes ein Zeugniß über das Bedürfniß einer Taverne ausgestellt worden seye, ohne daß die Gemeindrathsmitglieder etwas davon gewußt haben.
Nach Anhörung dieser Eingabe, hat der Regierungsrath beschloßen, es seye über diesen Gegenstand nicht weiter einzutreten, und solle es lediglich bey dem Rathsbeschluße vom 2ten d. M. betreffend die Ertheilung des bemeldten Tavernerechtes sein Verbleiben haben.
Hiervon wird den Petenten durch das Statthalteramt Zürich Kenntniß gegeben.
