Anerkennung v. Wahlen in die Bezirksschulpflege Affoltern.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines von dem Statthalteramte Affoltern eingesandten Verbalprozesses nachstehende von der dortigen Bezirkswahlversammlung unterm 3. d. Mts. getroffenen Wahlen von Mitgliedern der Bezirksschulpflege anerkannt:
Herr
Kammerer David Eßlinger in Kappel,
“
Pfarrer Heinrich Weber in Maschwanden,
“
Dr Franz Kämmer in Knonau,
“
Dr Robert Glättli in Mettmenstetten,
“
Dr Joh. Jakob Bühler in Wettsweil, und
“
Pfarrer Rud. Heinrich Denzler in Affoltern;
und beschlossen:
Sei hievon dem Statthalteramte Affoltern und  der Direktion des Erziehungswesens Mittheilung zu machen, den Gewählten sind Urkunden zuzustellen und die Wahlen durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
