Sulzer-Sulzer’sche Erben z. Adlergarten in Winterthur. Rek. betr. Verzicht auf d. Sohnesvortheil dch. Vormundschaftsbehörden.

[Präsidial-Verfügungen.
20. Juli 1870.]
Der Rekurs des Hrn. Fürsprech Dr Näf, Ns. des Hrn. Dr Koller-Sulzer als Vormund der Erben des H. Sulzer-Sulzer zum Adlergarten in Winterthur gegen einen Beschluß des dortigen Bezirksrathes vom 3. v. Mts., betreffend Verzicht auf den Sohnesvortheil von Seite der Vormundschaftsbehörden, geht zur Antragstellung an die Direktion der Justiz.
