Abgewiesenes Gesuch des Gemeindrathes Wipkingen, betr. Verschiebung des Baus einer Strecke der Kommunikationsstraße v. Höngg nach Wipkingen.
Mittelst Eingabe vom 11. dieß stellt der Gemeindrath Wipkingen unter Hinweisung auf den Umstand, daß die Art der Ausführung der beschlossenen Korrektion der Straße II. Klasse von Wipkingen nach Höngg noch nicht bestimmt ist, bei dem Regierungsrath das Gesuch, daß ihr gestattet werde, mit der Ausführung der Straßenstrecke von der Einmündung beim untern Dorfbrunnen bis an das Ende der Kehlhofgüter so lange zuzuwarten, bis die Richtung der Straße II. Klasse vom Spörri’schen Haus bis zum Seidenfädeli bestimmt und falls die Linie durch den Kehlhof be-  schlossen würde bis die Arbeit vollendet sei, eventuell, falls diesem Begehren nicht entsprochen, diese Linie aber dennoch angenommen würde, daß der Staat die Gemeinde sowohl für den Landankauf als auch für denjenigen Theil der Arbeit, den der Staat bei einer Straße II. Klasse zu übernehmen hat, in vollem Maß entschädige, soweit die neu erbaute Straße III. Klasse zu derjenigen II. Klasse benutzt werden könnte.
Der Regierungsrath beschließt:
Es ist dem Gemeindrath Wipkingen auf sein Gesuch zu erwiedern, es könne seinem Wunsche um Verschiebung der Anlegung einer Strecke der Straße III. Klasse zwischen Höngg und Wipkingen nicht entsprochen werden, sei ihm dagegen die Zusicherung ertheilt, daß wenn durch den Bau dieses Theils der Kommunikationsstraße die Anlegung der Straße II. Klasse erleichtert werde, der Staat der Gemeinde angemessene Entschädigung leisten werde.
Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten und an den Gemeindrath Wipkingen.
