Gemde Stallikon, Abweisung d. Gesuches um andere Repartition d. Beitrags an d. Hochwasserschaden.
In Sachen der Gemeinde Stallikon,
betreffend Gesuch um Revision eines Regierungsbeschlusses,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 26. August v. Js. sucht der Gemeindrath Stallikon darum nach, der Regierungsrath möchte in Revision des Beschlusses vom 8. Septbr. 1877 bei der Repartition der Beiträge aus dem Kantonalbankreservefond den dießfalls früher beschlossenen Beitrag an die Wiederherstellung der Bucheneggstraße aus dem unmittelbaren Staatsgute außer Anrechnung fallen lassen, bezw. wenn dieses nicht thunlich, aus allfällig vorhandenen verfügbaren Saldi der Gemeinde Stallikon eine weitere Unterstützung zur Erleichterung ihrer schweren Last gewähren.
Dieses Gesuch wird von dem Bezirksrathe Affoltern unterstützt, namentlich von dem Standpunkte aus, daß zur Deckung der aus den Naturereignissen der letzten Jahre nicht liquidirten Schulden die Steuerkraft der genannten Gemeinde beinahe gar nicht ausreiche.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Diese Eingabe wurde offenbar veranlaßt, weil man in  Stallikon von der irrigen Ansicht ausging, der Staat habe sich aus dem Kantonalbankreservefond denjenigen Betrag wieder restituiren lassen, den er früher direkte auf die Bucheneggstraße aus direkten Staatsmitteln aufzuwenden beschloß. Diese Auffassung widerlegt sich von selbst, wenn in Berücksichtigung gezogen wird, daß an die Gesammtschädigungen von Gemeinden nicht nur die Fr. 150,000 der Kantonalbank zur Vertheilung kamen, sondern diese Summe um weitere ca Fr. 40,000 bereits vom Staate gemachte Leistungen vermehrt wurde. Wenn die Vertheilung eine allseitig gerechte gegenüber allen in Betracht fallenden Gemeinden werden sollte, so mußten jene mit in Rechnung fallen, im Uebrigen an der Hand der vom Kantonsrathe gegebenen Normalien vorgezogen werden, nach denen sich die Rechnung für Stallikon folgendermaßen stellt:
Gesammtschaden der Gemeinde nach den Expertenschatzung[en]
Fr.
16,900.–
Vom Staate getragen [Bucheneggstraße]
“
9300.–
fallen bei der Repartition in Betracht
Fr.
7600.–
Zur Deckung bedarf es 9 Steuern, und gemäß Ziff. 2a des Kantonsrathsbeschlusses vom 
19. Febr. 1877 hat der Kantonalbankreservefond beizutragen
Fr.
1400.–
Hiezu kommen gemäß 2b, da der Rest weitere 7 1/2 Steuern erfordert
“
1280.–
Summa
Fr.
2680.–
oder rund 2700 Fr., gleich der zugetheilten Summe.
Weitere Fonds zu freien Zwecken sind nicht vorhanden, wenn man die für die Thurgemeinden ausgeschiedene Reser-  ve nicht hiezu verwenden will, was nicht am Platze wäre.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Auf das Gesuch der Gemeinde Stallikon um Revision des bezüglich derselben angewendeten Vertheilungsmodus bei der Repartition der von der Kantonalbank zur Deckung der Gemeindeschädigungen ausgeworfenen Summe kann nicht eingetreten werden, ebenso wenig in Ermanglung der nöthigen Mittel auf das Begehren um Erhöhung des Betreffnisses der genannten Gemeinde.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Stallikon und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
