Das Statthalteramt Regensberg wird beauftragt, die Zunft Regenstorf zur Wahl eines Mitgliedes in den Großen Rath versammeln zu laßen.
Da der Große Rath durch Beschluß vom 16. d. M. die von dem Herrn Bezirksarzt Johannes Wäckerling in Regenstorf eingesandte Ablehnung der auf ihn gefallenen Wahl zum Mitgliede der höchsten Behörde angenommen, so wird das Statthalteramt Regensberg beauftragt, die nöthige Veranstaltung zu treffen, daß die Zunft Regenstorf eine neue Wahl zu Besetzung dieser Stelle vornehme.
