Wahl E. Müller in [Winterthur] z. [außerordentlichen] Stellvertreter der Staatsanwaltschaft i. S. Süßtrunk.

Der Regierungsrath hat,
betr. Ernennung des Advokat E. Müller, in Winterthur zum außerordentlichen Stellvertreter der Staatsanwaltschaft behufs Führung der Voruntersuchung c. Notar Süßtrunk in Küsnacht betreffend Amtspflichtverletzung,
da sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 20. Dezember a. c. an die Justiz- & Polizeidirection macht die Staatsanwaltschaft folgende Mittheilung:
In Folge Verzeigung durch das Obergericht sei schon seit mehr als Jahresfrist eine Strafuntersuchung anhängig gegen Notar Süßtrunk, gegenwärtig in Küsnacht, wegen Amtspflichtverletzung, welche derselbe in seiner frühern Amtsstellung als Notar des Kreises Stammheim verübt habe. Bezüglich des Sachverhaltes, welcher zur Ueberweisung Veranlaßung gegeben, werde auf pag. 60 & 61 des obergerichtlichen Rechenschaftsberichtes vom Jahr 1885 verwiesen.
Die eigenthümlichen & verwickelten Verhaltnisse [sic!] des Falles haben es als geboten erscheinen lassen,  daß vor der eigentlichen Strafuntersuchung noch eine einläßliche Prüfung der Geschäftsführung des Inculpaten in Stammheim durch einen Fachmann vorgenommen werde & sei demnach im September v. Js. Hr. Schoch, Verifikator der notarialischen Staatsgebühren mit dieser Aufgabe betraut worden. In den letzten Tagen endlich habe Herr Schoch nach mühevoller Arbeit seinen Bericht abgegeben, der nun die Grundlage des weitern Verfahrens bilden werde. Aus demselben gehe hervor, in einer ganzen Unzahl von Fällen nicht nur die gesetzlichen Sportelntarife überschritten, sondern auch in betrüglicher Weise Einnahmen für sich geschaffen habe [sic!]. Die Gesammtsumme sei eine beträchtliche.
Nun werde die Strafuntersuchung vor Allem diese sämmtlichen Verhältnisse zu prüfen, dem Angeklagten vorzuhalten, die betheiligten Notariatsgenossen (ca 200) einzuvernehmen & die Sache zur Anklagestellung klar zu machen haben, eine Arbeit, die nur von einem Spezialuntersuchungsbeamten zu bewältigen sei. Herr Statthalter Moser erkläre aus Gründen, die respektirt werden müssen, daß er sie nicht übernehmen könne. Das in § 781 des Gesetzes betreffend die Rechtspflege normirte Verfahren einzuschlagen, erscheine deswegen von vorneherein unthunlich, weil nach eingezogenen Erkundigungen ge-  gewärtig im Bezirksgerichte Andelfingen kein Mitglied sitze, das diese Aufgabe übernehmen würde. Von Seite der Staatsanwaltschaft könne diese Untersuchung auch nicht neben den andern laufenden Geschäften geführt werden & es bleibe somit nur der Ausweg der Bestellung eines außerordentlichen Stellvertreters der Staatsanwaltschaft zur Bewaltigung [sic!] dieses Geschäftes; ein Verfahren, welches zuläßig sei nach §§ 74 & 766 des Prozeßgesetzes.
Als geeignete Persönlichkeit zu diesem Zwecke sei Herr Gerichtsschreiber Boller in Andelfingen, welcher schon ähnliche Funktionen besorgt habe, durch Herrn Statthalter Moser in Anfrage gesetzt worden, habe jedoch entschieden abgelehnt. Nunmehr sei es sodann der Staatsanwaltschaft gelungen, von Advokat E. Müller in Winterthur, gewes. mehrjähriger Statthalteramtsadjunkt in Zürich, einer zweifellos richtig qualifizirten Persönlichkeit, die Zusage zur Uebernahme dieser keineswegs leichten oder angenehmen Arbeit der Führung der Voruntersuchung zu erhalten & zwar in der Meinung, daß er für dieselbe nach Maßgabe der aufgewendeten Zeit pro rata von 4000 Fr. per anum honorirt werde, Auslagen natürlich extra. Darüber, ob Herr Müller sr. Zt.  auch das Hauptverfahren durchführen werde, sei späterer Vereinbarung vorbehalten.
Auf Grund dieser Mittheilung beantragt die Staatsanwaltschaft die Ernennung des Herrn Müller zu ihrem außerordentlichen Stellvertreter in Führung der Voruntersuchung gegen Notar Süßtrunk, betr. Amtspflichtverletzung, in vorerwähntem Sinne, mit der weitern Anzeige, daß die Verhaftung Süßtrunks auf Nachmittags den 20. Dezember a. c. angeordnet worden sei;
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Justiz & Polizei,
beschlossen:
I. Zur Führung der Untersuchung gegen Notar Süßtrunk in Küsnacht, wegen Amtspflichtverletzung, wird als außerordentlicher Stellvertreter der Staatsanwaltschaft ernannt: Advokat E. Müller, in Winterthur.
II. Mittheilung an denselben & an die Staatsanwaltschaft für sich & zu Handen des Statthalteramtes Andelfingen.
