[Direktion d. öff. Arbeiten; Ermächtigung ders. z. Abschluss e. Vertrages mit d. Flurgenossen „Kehr-Tollweng“ in Opfikon.]
In Sachen der Flurabtheilung „Kehr-Tollweng“ bei Glattbrugg,
betreffend Gestattung eines Fahrwegrechtes über Liegenschaften der Glattbruggmühle,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe vom 22. Novbr. 1881 stellte Herr Gemeindrath Erni, in Opfikon, Namens der Flurabtheilung „Kehr-Tollweng[“] bei Glattbrugg, das Gesuch, es möchte dieser die Mitbenutzung des Fahrweges von der frühern Kehrbrücke bis zur Glattbruggmühle, bezw. über die Hofreite der letztern gestattet werden. Zur Begründung dieses Gesuches wurde angeführt, daß in Folge des Hochwassers vom 2. Septbr. 1881 die von der Flurabtheilung bereits neu erstellte Kehrbrücke, über welche die auf der linken Seite der Glatt gelegenen Wiesen im Kehr-Tollweng von einem Flurwege auf der rechten Glattseite aus beworben worden seien, habe abgetragen werden müssen, und daß die Betheiligten, mit Rücksicht auf den durch Frost, Hagel & Hochwasser erlittenen Schaden, nicht im Stande wären, dieselbe wieder herzustellen. Dem Gesuche könne übrigens um so eher entsprochen werden, da die Straße III. Klasse von der Zürcher-Landstraße aus schon jetzt bis mitten in den Mühlegewerb führe, & zudem der Staat auch für einen Theil der zum Mühlegewerb gehörenden Wiesen, welche über die genannte Kehrbrücke fahrwegberechtigt waren, bei einem all-  fälligen Neubau der Brücke beizutragen hätte.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten, erwägend:
Daß die Gestattung des erwähnten Fahrwegrechtes für einen jeweiligen Besitzer der Glattbruggmühle zu nicht unbedeutenden Schwierigkeiten führen müßte, um so mehr, als unter den jetzigen Verhältnissen schon oft, namentlich zur Dreschzeit der nöthige Platz auf der Hofreite mangelte, es sich also nicht nur darum handeln könne, auf dem vom Staate mit großen Opfern erworbenen Mühlegewerb dritten Personen gegenüber Rechte einzuräumen, die bei einem spätern Verkaufe der Glattbruggmühle dem Staate ohne Zweifel erheblichen Schaden & Nachtheil bringen müßten, sondern weit eher darum, die Interessen des Staates möglichst zu wahren,
verfügte sodann unterm 19. Dezember v. Js., es könne auf das fragliche Gesuch, so wie es gestellt sei, nicht eingetreten werden; dagegen würde den Petenten proponirt, falls sie den bisherigen Fahrweg nicht mehr benutzen wollen, mit dem Regierungsrathe zu unterhandeln, bezw. das Begehren so zu stellen, daß nur der Fahrweg links der Glatt bis zum Mühlegebäude von da aus aber der alte Weg beim sog. Speicher hinter der Scheune hindurch benutzt werden wolle.
C. Am 9. Februar d. Js. hat dann Hr. Expropriationskommissär Boller mit den betheiligten Flurgenossen in Sachen eine Vereinbarung getroffen, welche die Di-  rektion der öffentlichen Arbeiten dem Regierungsrathe zur Genehmigung empfiehlt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, mit den Flurgenossen der Flurabtheilung Kehr-Tollweng, in Opfikon, zu dem Zwecke, daß die sog. Kehr-Tollwengbrücke über die Glatt nicht mehr erstellt werden muß, folgenden Vertrag abzuschließen:
1. Der Staat, als dermaliger Besitzer des Glattbruggmühlegewerbes, wird auf ca 300 m Länge auf dem linken Glattufer, von der Eisenbahnbrücke an abwärts einen 4 m breiten Fahrweg mit Kiesvorlage erstellen & die Anlagekosten selbst übernehmen.
2. Gemäß § 33 des Flurgesetzes gestattet der Staat den nachbenannten Flurgenossen der Kehr-Tollweng-Wiesen oder ihren Besitznachfolgern das Miteigenthumsrecht an diesem Fahrwege, nämlich:
Dem
Jakob Altorfer,
in Opfikon
für
 18 Aren,
   “
Salomon Altorfer,
“        “
 “
 27     “
   “
Jak. Altorfer,
“        “
 “
 54     “
   “
Kasp. Brunner,
“        “
 “
 63     “
   “
Jb. Dübendorfer,
“        “
 “
   9     “
   “
Jb. Erni,
“        “
 “
 45     “     
Dem
Ulrich Erni,
in Opfikon
für
 18 Aren,
   “
Rudolf Gering,
“        “
 “
 18     “
   “
Grimm & Rüegg,
“        “
 “
 36     “
   “
Erhard Grimm,
“        “
 “
 36     “
   “
Ulr. Güttinger,
“        “
 “
 27     “
   “
Hs. Heinr. Güttinger,
“        “
 “
 72     “
   “
Förster Hug,
“        “
 “
 18     “
der
Wittwe Hiestand,
“        “
 “
 81     “
dem
Heinr. Näf,
“        “
 “
 36     “
   “
Rud. Näf,
“        “
 “
 36     “
Gebr. Schweizer
“        “
 “
 18     “
   “
Hch. Wintsch, Verwalter
“        “
 “
 18     “
   “
Rud. Wintsch
“        “
 “
 27     “
   “
Felix Wintsch,
“        “
 “
 27     “
Gebr. Wiesmann,
“        “
 “
 36     “
   “
Hch. Scheller,
“  Oberhausen
 “
 27     “
   “
Konrad Schwarz,
“             “
 “
 27     “
Gebr. Schweizer,
“  Glattbrugg,
 “
 90     “
   “
Bezirksrath Strehler,
in Zürich
 “
144     “
   “
Hermann Geering,
in Glattbrugg,
 “
 18     “
   “
Konrad Geering
“          “
 “
 27     “
   “
Johs. Geering,
in Seebach,
 “
 36     “
   “
Maurer Dübendorfer
in Oberhausen,
 “
 27     “
3. Die genannten Flurgenossen haben dem Staate die runde Einkaufssumme von 500 Fr. [fünfhundert Franken] verzinsbar à … von Martini 1881 an, zu bezalen, welche in 4 Jahresraten von Martini 1882 ab  getilgt werden kann. [soll?]
4. An die zukünftigen Unterhaltungskosten des gedachten Fahrweges unterhalb der Bahnbrücke haben die zum Mühlegewerb gehörenden Liegenschaften dortselbst zusammen nicht mehr als ein Sechstheil zu leisten & sind selbstverständlich, als im Miteigenthum befindlich stets wegberechtigt.
5. Auf der südlichen Seite des Eisenbahndammes haben die obbenannten Flurgenossen sich in den, oberhalb dem Speicher & der Scheune des Mühlegewerbes hindurchziehenden Fahrweg, so weit er im Eigenthum des Hrn. Kuhn liegt, einzukaufen, und oberhalb der Eisenbahnbrücke diesen Weg zu benutzen, indem der Hofraum der Mühle in keiner Weise belästigt werden darf. Dieser Weg darf nicht mehr als auf 3 m. ausgemarkt & benutzt werden, & in seiner Anlage keine, für die Mühlegüter nachtheiligen Veränderungen erleiden.
Die Benutzung dieses Weges [oberhalb der Brücke] gestattet der Staat unen[t]geltlich; dagegen ist der Einkauf bei Kuhn, sowie die Anlage und Unterhaltung dieses Fahrweges ausschließlich Sache der vorerwähnten Flurgenossen. [Art. 2].
Bestehende Rechte auf diesem Wege bleiben intackt.
6. Vorstehenden Vertrag haben die Flurgenossen auf ihre Kosten in das Notariatsprotokoll eintra-  gen zu lassen.
II. Mittheilung an Gemeindrath Erni, in Opfikon, für sich & zu Handen der übrigen Flurgenossen und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung & unter Rücksendung der Akten.
