Genehmig. v. Verträgen betr. Catasteraufnahmen in Enge, Wollishofen, Hottingen u. Unterstraß.
Die Gemeinden Enge, Wollishofen, Hottingen und Unterstraß haben behufs Vornahme von Katasteraufnahmen Verträge mit Ingenieuren abgeschlossen, und  legen dieselben gemäß § 11 des Geometerkonkordates, dem auch der Kanton Zürich angehört, zur Genehmigung vor.
Diese Verträge wurden dem Katasterverifikator zur Einsicht übermittelt, und es erstattet derselbe folgenden Bericht:
1. Enge.
Bei der Eingabe dieser Gemeinde war die Vermessung beinahe fertig, und stellte sich der Berichterstatter die Aufgabe, nicht nur den Vertrag, sondern auch die Ausführung zu prüfen. Es umfasst diese Vermessung nur das eigentliche Enge ohne Leimbach; dagegen wurde für dieses ganze Gebiet, um ein möglichst genaues, den verschiedenen Zwecken dienliches Operat zu erhalten, der große Maßstab 1/500 gewählt. Im Fernern ist nicht nur die zu dem Konkordat gehörende Vermessungsinstruktion in vollem Umfange zu Grunde gelegt, sondern dieselbe noch mancherorts bedeutend verschärft, z. B. ist die dort zulässige Fehlergrenze um die Hälfte herabgesetzt; die Höhen der Fixpunkte sollen statt durch Höhenwinkel durch direktes, größere Genauigkeit bietendes Nivellement bestimmt werden; auch ist für genügende Planexemplare, namentlich zum Zweck als Katastermaterial gesorgt. Der Uebernehmer, Hr. Geometer Fröhlich, ist patentirt, und dessen frühere Leistungen im Kanton Zürich bieten alle Gewähr für gute Arbeit,  welche nun so ziemlich vollendet ist. Die Verifikation derselben resultirte, mit Ausnahme einiger kleiner Anstände, welche noch zu ergänzen sind, zuverlässige vertraglich richtige Ausführung.
Da die Arbeiten, welche in diesem Vertrage stipulirt sind, schon bei dessen Einreichung an die Oberbehörde fast vollendet waren, so hat die regierungsräthliche Genehmigung desselben eigentlich keinen praktischen Werth mehr; es gehört aber solcher zum Gesammtmaterial dieses Vermessungswerkes, welches bei einer etwaigen spätern Eingabe um Verabfolgung eines Staatsbeitrages im Sinne von § 24 des Gesetzes über Grundprotokollbereinigung vom 20. April 1854 und § 3 des bezüglichen Ergänzungsgesetzes vom 30. Oktober 1860 aufzuweisen ist, und es dürfte daher formal richtig sein, diesem Vertrag noch die Genehmigung zu ertheilen.
2. Wollishofen.
Diese Vermessung umfasst ebenfalls nur einen Theil der Gemeinde und der bezügliche Vertrag ist demjenigen von Enge ziemlich analog. Auch hier ist für das ganze Gebiet der Maßstab 1/500 angenommen und sind die gleichen verschärften Bedingungen betreffend Fehlergrenze etc. aufgestellt. Die Arbeit ist dem patentirten Hrn. J. Süß übergeben und vertraglich die gesetzliche staatliche Aufsicht darüber vorgesehen. Diese wurde vom Berichterstatter über-  nommen, und es hat derselbe nach den bisherigen Beobachtungen den Eindruck erhalten, daß die Sache in ganz tüchtigen Händen liegt.
Sowol bei Enge, als auch bei Wollishofen, wäre es wünschbar gewesen, wenigstens die Triangulation auch auf den übrigen Theil der Gemeinde zu erstrecken, um einer spätern Ausdehnung der Katastervermessungen als Grundlage dienen zu können. Da aber solche noch nicht so bald in Aussicht steht, wurde auch von der Ausführung dieser Vorarbeiten abstrahirt.
3. Hottingen.
Von dieser Gemeinde wurde schon früher ein Theil, namentlich zu baulichen Zwecken vermessen; es soll um diese Arbeit auf die ganze Gemeinde ausgedehnt werden, in der Meinung, daß diese Vermessung, inclusive die bisherige, auch einen amtlich gültigen Katasterplan liefern solle. Die vertraglichen Bestimmungen für die hiezu auszuführenden Arbeiten sind ungefähr die gleichen, wie bei Enge und Wollishofen.
Für das stärker überbaute Gebiet (den sog. Baurayon) sollen die Originalpläne im Maßstab 1/500, und für das übrige Terrain (auch die Waldungen= im Maßstab 1/1000 erstellt werden; die Höhenbestimmungen sämmtlicher Fixpunkte müssen auch durch direktes Nivellement geschehen.
Der Uebernehmer ist Hr. Geometer Baumann (ebenfalls patentirt), welcher schon mehrere Gemeinden im  Kanton Zürich zur besten Zufriedenheit vermessen hat.
4. Unterstraß.
Diese an den patentirten Hrn. Geometer Unmuth übergebene Vermessung umfasst die ganze Gemeinde, und es sind auch hier die Originale für den bevölkerten Theil im Maßstab 1/500 und für den übrigen im Maßstab 1/1000 herzustellen. Die Ausführungsbestimmungen sind ziemlich die nämlichen wie bei den andern Verträgen, und sorgen für gute, gesetzlich vorschriftsgemäße Arbeit. Bezüglich der Aufsicht und Verifikation ist den betreffenden Verordnungen in Unterstraß und Hottingen in der Weise Genüge geleistet, daß dieselbe dem Vorstand des städtischen Katasterbureau übertragen ist, welches laut Art. 6 des von den Oberbehörden genehmigten Vertrags betreffend Aufstellung eines gemeinschaftlichen Katasterbureau für Zürich und Ausgemeinden hiezu befugt ist.
In sämmtlichen Verträgen ist noch besonderer Werth darauf gelegt, daß die Aufnahmsscizzen deutlich und sorgfältig ausgeführt und die Zahlen mit Tusch geschrieben werden sollen, um die Vermessungen in beliebigen Maßstäben und zu jeder Zeit auftragen zu können. Ueberall sind ferner so viele Exemplare, bestehend theilweise in blattweisen Atlanten in größerm Maßstab, theils in Uebersichtsplänen in kleinerem Maßstab, vorgesehen, als zur Ent-  sprechung aller Bedingungen eines vollständigen Katastermaterials erforderlich sind. Auch ist für Sorgfalt der Zeichnungen und gute Qualität des zu verwendenden Papiers, ebenso für gehörige Zusammenstellung sämmtlicher Berechnungen gesorgt.
In allen Verträgen bieten auch die Kautionen und Terminbestimmungen, die Person der Uebernehmer und die jeweilige Vorschrift, daß die Uebernehmer die wichtigen Arbeiten, namentlich diejenigen auf dem Terrain, selbst auszuführen haben, Garantie für brauchbare und zuverlässige Leistungen.
Hottingen hat ferner noch eine Bestimmung behufs Durchführung der richtigen und kompletten Vermarkung in der Weise aufgenommen, daß dieselbe vor der Detailaufnahme von den Aufsichtspersonen im Beisein des Uebernehmers geprüft werden solle. Es wäre die Aufnahme einer derartigen Bestimmung auch in die andern Verträge wünschbar gewesen; da aber diese Kontrole ohnehin geschehen ist und wird, so ist auf die diesfällige Ergänzung der Verträge kein besonderer Werth mehr zu legen.
Nach der Ansicht des Berichterstatters leisten die vorliegenden Verträge in allen Theilen den gesetzlichen Vorschriften Genüge, und sehen überhaupt tüchtige & zweckentsprechende Arbeiten vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  öffentlichen Arbeiten
beschließt:
1. folgenden abgeschlossenen Vermessungsverträgen wird im Sinne von § 11 des Geometerkonkordats die Genehmigung ertheilt:
a. Vertrag zwischen der Bereinigungskommission Enge & Hrn. Geometer Fröhlich, d. d. 28. Mai 1875;
b. Vertrag zwischen dem Gemeindrath Wollishofen & Hrn. Ingenieur Süß, d. d. 27. Mai 1877;
c. Vertrag zwischen der Bereinigungskommission Hottingen & Hrn. Geometer Baumann, d. d. 8. März 1877;
d. Vertrag zwischen der Vermessungskommission Unterstraß & Hrn. Geometer Unmuth d. d. 30. Nov. 1877.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Wollishofen, die Bereinigungskommissionen Enge und Hottingen, die Vermessungskommission Unterstraß unter Rücksendung des Diploms von Hrn. Unmuth, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der übrigen Akten.
