Weisung an den Großen Rath betr. die Wahl des H[errn] Rud. Wurhmann von Dübendorf z. Mitgliede des Gr. Rathes.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der von dem Statthalteramt Uster unterm 2ten dieß eingesandten Verbalprozesses über die am 27ten v. Mts. von dem Wahlkreise Dübendorf Volkentschweil detroffene [sic!] Wahl eines Mitgliedes des Großen Rathes.
beschlossen:
Es sei dem Großen Rathe mittelst nachfolgender Weisung auf Anerkennung dieser Wahl anzutragen.
Weisung.
Nachdem die Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Dübendorf-Volkentschweil erledigt worden war, ist die Wahlkreisversammlung unterm 27t pass. zur Vornahme einer neuen Wahl zusammengetreten.
Es fanden sich von 1567. Kreisgenossen 224. Stimmende ein, welche nach beiliegendem Verbalprozeß im ersten Skrutinium mit 135. Stimmen den Herrn alt Zunftrichter Rudolf Wuhrmann in Dübendorf zum Mitgliede des Großen Rathes gewählt habe.
Da aus dem Wahlprotokolle hervorgeht, daß diese Wahl unter Beobachtung aller gesetzlichen Formen vorgenommen worden ist, so nimmt der Regierungsrath keinen Anstand bei dem h. Großen Rathe auf Anerkennung derselben, und daß der Gewählte zur Beeidigung einberufen werde, anzutragen.  
Das mündliche Referat hat MHHerr Regierungsrath Hüni übernommen.
