Genehm. e. Uebereinkft. mit d. Stadtrathe Zürich betr. d. Verkf. d. Bauplätze im Bahnhofquart.
Dem Regierungsrath wird folgende Vereinbarung zwischen Abgeordneten des Regierungsrathes und des Stadtrathes Zürich betreffend das Bahnhofquartier zur Genehmigung vorgelegt:
Uebereinkunft
betreffend
Verkauf der Bauplätze im Bahnhofquartier.
Betreffend den Verkauf der Bauplätze im Bahnhofquartier sind die Unterzeichneten über Aufstellung folgender gemeinsamer Bedingungen übereingekommen:
1. Höhe der Gebäude: In Ausführung des Art. 7 des Baureglements für das neue Stadtquartier im Bahnhof u. s. w. werden in dem beiliegenden Plane die Coten festgesetzt, welche für die Gesimshöhe der Gebäude auf je einen der Bauplätze im Bahnhofquartier maßgebend sein sollen.
Gemäß Art. 4 und 6 des genannten Baureglements muß auf den Abtheilungen 3, 4 und 7 bis und mit 10 auf Seite der Bahnhofstraße, bei den Abtheilungen 3, 7, 16 auf Seite des Linth-Escherplatzes und bei den Abtheilungen 9, 10, 19, 20 auf Seite des Bahnhofplatzes die Gesimshöhe auf 60 Fuß über diesen Coten eingehalten werden.
Auf die Abtheilungen 14 und 18 findet der Art. 4 des Bahnhofquartierreglements ebenfalls Anwendung, wo-  nach innerhalb 5 Jahren, vom Tage des Kaufes an gerechnet, die Bauplätze überbaut werden sollen.
Bei den Eckplätzen auf den Bauplätzen 14 & 18 nach dem Linth-Escherplatze zu, ist dieselbe Gesimshöhe von 60 Fuß auf je 40’ Façadenlänge einzuhalten.
Bei den Eckplätzen soll die für die einzelnen Façaden festgesetzte Gesimshöhe noch auf mindestens 40 Fuß längs der betreffenden Seitenstraße und bei der Abtheilung 19 auf mindestens 40 Fuß längs der Löwenstraße eingehalten werden müssen.
Bei den nicht besonders angeführten Abtheilungen gilt als Maximum der zulässigen Gesimshöhe die Höhe von 60 Fuß über den betreffenden Coten.
Vorbehalten bleibt mit Bezug auf alle diese Höhenbestimmungen das im Art. 10 des Baureglements für das Bahnhofquartier dem Stadtrathe eingeräumte Recht, in gewissen Fällen Abweichungen zu bewilligen.
2. Tiefe der Gebäude und Nebengebäude: Als Maximum der Gebäudetiefe wird für sämmtliche Bauabtheilungen 55 Fuß festgesetzt. Wo dieses Maximum eingehalten wird, ist mit Ausnahme der Abtheilungen 16, 18, 17, 19 die Anlage von Nebengebäuden in den Höfen jedenfalls unzulässig.
Wird dieses Maximum nicht eingehalten, oder handelt es sich um ein Projekt für ein Nebengebäude  auf den genannten vier Abtheilungen, so kommen in erster Linie die von dem Verkäufer der Bauplätze, Staat oder Stadt, gemäß Art 13 des Baureglements für die Bauten an der Bahnhofstraße und im Bahnhofquartier in die Verkaufsbedingungen aufzunehmenden diesfälligen Bestimmungen zur Anwendung.
Dem Stadtrath, als der mit Handhabung der Baupolizei beauftragten Behörde, steht die Entscheidung über die Zulässigkeit einer solchen Baute in sanitäts- und feuerpolizeilicher Beziehung zu. Unter allen Umständen sollen die Nebengebäude im Innern der Plätze ein Maximum der Höhe, Dachung inbegriffen [Firsthöhe], von 20 Fuß nicht überschreiten.
Werden Nebengebäude überhaupt erlaubt, so dürfen sie auch aneinander gebaut und auf die innere Grenze gestellt werden.
Soweit auf den hintern Grenzlinien der einzelnen Grundstücke keine Gebäude erstellt werden, ist es gestattet, dieselben in anderer Weise von einander abzugrenzen; solche Einfriedigungen dürfen aber die Höhe von 7 Fuß nicht übersteigen, und müssen der Art eingerichtet sein, daß wenigstens 6 Fuß breite Durchfahrten für Löschgerätschaften in Brandfällen vorhanden seien oder leicht eröffnet werden können. Ebenso müssen für letztern Zweck in jeder Bauabtheilung von zwei  verschiedenen Seiten her solche Durchfahrten nach den Höfen, beziehungsweise Nebengebäuden, angebracht werden. Wo die Höfe längs der innern Grenzlinie ganz überbaut werden, müssen, abgesehen von den oben erwähnten zwei Durchfahrten, besondere Durchfahrten für Löschgerätschaften durch das Hauptgebäude angebracht werden.
3. Façaden: Mit Beziehung auf die Eintheilung der Façaden hat es bei den Bestimmungen der Art. 8 und 9 des Baureglements für die Bauten an der Bahnhofstraße und im Bahnhofquartier sein Bewenden.
4. Die Handhabung obiger, sowie der gemäß Art 2 dieser Vereinbarung und Art. 13 des Baureglements für das Bahnhofquartier in die Kaufsbedingungen aufgenommenen Bestimmungen polizeilicher Art ist Sache der Verwaltungsbehörden. Zu diesem Ende theilt der Regierungsrath die Bestimmungen, welche er seinerseits in Ausführung des Art. 2 aufstellen wird, dem Stadtrathe mit.
5. In erster Linie sollen zum Verkauf gebracht werden:
die dem Staat gehörenden Abhteilungen 14, 16, 7.
 ‟	 der Stadt	‟	‟	3, 13, 15.
und soll man sich vor Verkauf der übrigen Plätze neuerdings ins Einvernehmen setzen. 
Mit vorstehender Vereinbarung erklären sich die Unterzeichneten einverstanden, vorbehältlich der Ratifikation des Regierungsrathes und des Stadtrathes.
Zürich im Dezember 1866.						Die Abgeordneten
die Abgeordneten des Regierungsrathes					des Stadtrathes.
		sig. F. Wild							sig. Landolt
		  ‟	Hagenbuch						  ‟	A. Vögeli-Bodmer.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen und der öff. Arbeiten,
beschlossen:
I. Es wird der vorgelegten Uebereinkunft die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und der öff. Arbeiten, an erstere zur Vollziehung.
