Aufenthaltsbewilligung für J. M. Perréard von Lyon.

In Sachen
des schriftenlosen Jean Maria Perréard, geboren 1858 von Lyon, Fabrikant von Webergeschirren, wohnhaft Bergstraße No 5 in Hirslanden,
betreffend Gesuch um Ertheilung einer Aufenthaltsbewilligung,
hat sich ergeben:
Petent erhielt, lt. seiner Deposition vor Polizei-Commando, Anno 1875, Engagement in der Seidenweberei der Firma Jakob Zürrer in Hausen a./A. u. arbeitete dort bis 1. Juli 1880, also nahezu 5 Jahre. Hierauf trat er in den Dienst des Seidenfabrikanten J. Staub im Seefeld - Riesbach, in der Eigenschaft als Monteur für Einrichtung einer Weberei. Ende November 1880 trat Perreard [sic!] wieder aus und zwar in der Absicht, sich selbstständig zu etabliren und es hat derselbe nun zu diesem Behufe in der Gemeinde Hirslanden Grundeigenthum erworben u. daselbst  eine kleinere Fabrik eingerichtet.
Seit 31. Januar a. c. ist Petent mit Anna Baumann von Hausen verheirathet u. Vater eines Kindes geworden, Emma Martha, geb. 28. April d. Js.
Ao 1879 wurde Peréard zwei Mal von den französ. Militärbehörden zur Rekrutirung einverlangt. Derselbe hat jedoch diesem Aufgebot keine Folge gegeben u. ward dadurch zum Refraktär, weshalb ihm Seitens der Heimatsbehörden die Aushingabe eines Heimatscheines verweigert wird.
Petent hat zum Zwecke einer Aufenthaltsbewilligung in der Gemeinde Hirslanden, gemäß §. 35 des Gesetzes betr. das Gemeindewesen eine Personalkaution im Betrage von 3000 Fr. geleistet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Polizeidirektion,
beschließt:
I. Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt, dem J. M. Perrèard für sich u. seine oben bezeichneten Familien-Angehörigen eine Aufenthaltsbewilligung für die Gemeinde Hirslanden, gültig bis Ende des Jahres zu ertheilen.
II. Mittheilung an die Polizeidirektion.
