Reg. v. Basel-Stadt Beantwortung ihrer Zuschrift betr. d. zürch. Ehegesetzgebung hinsichtlich d. auswärtigen Trauung von Kantonsangehörigen.

[Präsidial-Verfügungen.
27. Januar 1873.]
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht einer Zuschrift des Regierungsrathes des Kantons Basel-Stadt vom 22. dieß, womit er anläßlich eines Spezialfalles auf die nachtheiligen Folgen aufmerksam macht, welche daraus entstehen müssen, daß zürch. Kantonsbürger sich in einem andern Kanton, wo die obligatorische Civilehe eingeführt sei, nicht mit der Wirkung bürgerlich trauen lassen können, da die Verbindung auch im Kanton Zürich als Ehe anerkannt werde, – und nach Einsicht der Beilagen, –
auf den Antrag der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Es ist der Regierung von Baselstadt unter Rücksendung der Beilagen zu erwiedern, daß das Verfahren der dießseitigen Gerichtsbehörden, wie es bei Beschaffung der Heirathsschriften für auswärts wohnende Kantonsbürger geschehe und auch im erwähnten Spezialfalle praktizirt worden sei, in vollkommener Uebereinstimmung mit der bestehenden Gesetzgebung stehe, daß allerdings das Bedürfniß einer Aenderung der dießseitigen Gesetzgebung namentlich im Sinne der  Anerkennung von Ehen, die im Auslande und nach den daselbst bestehenden Gesetzen gültig geschlossen wurden auch hier anerkannt werde u. eine Revision der Gesetze über Eheschließung im Sinne der Erleichterung in Bälde erfolgen werde.
2. Mittheilung an die Justiz- und Polizeidirektion.
