Dampfschiffahrtsgesellschaft für d. Zürichsee. Abweis. ihres Rek. betr. Einfriedung e. Platzes.
In Sachen
der Dampfschiffahrtgesellschaft für den Zürichsee, vertreten durch Hrn. Fürsprech Dr Sulzberger, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Einfriedung eines Platzes,
hat sich ergeben:
A bis D siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Der Bezirksrath Zürich hat unterm 1. April 1869, die Beschwerde der Rekurrentin als unbegründet abgewiesen u. die Verfügung des Stadtrathes vom 2. März 1869 bestätigt.  
F. Mit Eingabe vom 17. April sucht Hr. Fürsprech Dr Sulzberger Namens der Dampfschiffahrtsgesellschaft um Aufhebung dieses Beschlusses, sowie desjenigen des Stadtrathes nach, indem er zur Begründung anführt:
Der Bezirksrath vermische in unzulässiger Weise die Fragen, ob Rekurrentin kraft des bestehenden öffentlichen Rechtes verpflichtet sei, ihren Platz längs der Thalstraße mit Sockel u. Geländer einzufassen, mit derjenigen, ob diese Verpflichtung als eine Reallast auf ihr hafte.
Eine auf dem öffentlichen Rechte beruhende Verpflichtung zu der fraglichen Leistung bestehe nicht u. wenn früher eine solche anerkannt worden sein sollte, so beruhe dies auf Irrthum. Die Rekurrentin habe allerdings immer gewünscht in gutem Einvernehmen mit dem Stadtrathe zu bleiben u. sie würde auch jetzt gerne dem Wunsche der Behörde entsprechen, wenn die Ausführung des Verlangten nicht mit gar so großen Kosten verbunden wäre, deren Ersatz nie wieder gefunden werden könnte, da der fragliche Platz ohne allen Zweifel in nicht ferner Zeit zu baulichen Zwecken werde verwendet werden müssen, u. zwar in einer Weise, nach welcher die angeordnete kostspielige Einfassung als eine rein weggeworfene Ausgabe erscheinen dürfte.  Der Stadtrath berufe sich mit Unrecht auf das sog. Gassengesetz vom 19. Christmonat 1834, denn nicht nur sei dasselbe durch § 82 der städtischen Bauordnung ausdrücklich aufgehoben, sondern es ergebe sich auch aus § 4 jenes Gesetzes, daß es nur dann habe zur Anwendung kommen können, wenn gebaut, mit der Baute aber nicht an die Straßenlinie vorgerückt worden sei. Der Eingang des § 4 laute ja: „An den erklärten Gassen dürfen unter folgenden Bestimmungen Bauten aufgeführt werden.“
Dieses ältere Gesetz habe somit nichts anderes gewollt, als was auch § 9 der gegenwärtig gültigen Bauordnung wolle, nämlich daß nach Ausführung eines Neubaues, welcher nicht auf die Baulinie zu stehen komme, letztere durch Sockel u. Geländer einzufassen sei.
Es stehe folglich zur Stunde keine gesetzliche Vorschrift, welche die Verfügung des Stadtrathes rechtfertigen würde.
Was die zweite Frage angelange, ob eine dringliche Beschwerde auf der fraglichen Liegenschaft hafte, welche die Verpflichtung zu der streitigen Vorrichtung begründe, so stehe deren Entscheidung nicht den Administrativbehörden, sondern den Gerichten zu.
Nun ergebe sich aber aus dem Kaufbrief der Rekurrentin, daß ihr eine solche Beschwerde nicht über-  bunden worden sei. Zwar solle bei dem Verkaufe der Liegenschaft an den mittelbaren Rechtsvorfahren der Rekurrentin diesem eine Reihe von Vorschriften über die Art der Bewerbung des Grundstückes gegeben worden sein u. darunter auch diejenige, daß er innerhalb zwei Jahren eine Einfriedung mit Sockel u. Geländer zu erstellen habe. Diese Verpflichtung sei aber nicht dinglicher Natur gewesen und darum auch nie von Rechtswegen auf einen spätern Bewerber des betreffenden Grundstückes übergegangen; sie sei vielmehr als eine bloße persönliche Verpflichtung des damaligen Käufers zu betrachten, auf deren Erfüllung schon längst scheine verzichtet worden zu sein, da ursprünglich für Ausführung der Einfriedung eine Frist von 2 Jahren solle angesetzt worden sein.
G. Der Stadtrath Zürich faßt in seiner vom 5. Mai datirten Rekursbeantwortung die Beschwerde des Hrn. Sulzberger in folgende Sätze zusammen:
1. Die Forderung, den Bauplatz auf Seite der Thalgasse mit Sockel u. Geländer einzufassen, sei zu hart, weil diese Baute mit bedeutenden Kosten verbunden u. dieser Betrag weggeworfen wäre, da der Bauplatz bald für bauliche Zwecke verwendet werde, welche die Einzäunung unnöthig machen werde.  
2. Die bestrittene Frage, ob eine Realservitut des Inhalts, daß der Platz in erwähnter Weise eingezäunt werden müsse, kraft Vertrag auf dem Platze hafte, gehöre nicht hieher, sondern sei durch die Gerichte zu erledigen.
3. Es bestehe keine gesetzliche Vorschrift, welche die rekurrirte Verfügung rechtfertigen würde, zumal das sogenannte Gassengesetz durch die neue Bauordnung aufgehoben sei und eine Baute voraussetze, die nicht stattgefunden habe.
Auf diese Sätze wird sodann erwiedert:
ad 1. Rekurrent könne sich darüber nicht erklären, wie bald u. zu welchen baulichen Zwecken, der Platz werde verwendet werden u. zum Verkaufe so köstlicher Bauplätze, sei die jetzige Zeit nicht geeignet. Mit Rücksicht auf einen möglichen Verkauf des Platzes habe man bereits 4 Jahre zugewartet, alle diesfälligen Behauptungen haben sich jedoch als leere  Ausflüchte erwiesen u .werden es noch lange bleiben. Vor dem längern Anblicke dieses häßlichen Zustandes, der beim Zugange zur schönsten Promenade u. beim größten Gasthofe der Stadt doppelt unpassend sei, sollte das die Thalgasse passirende Publikum endlich verschont bleiben.
ad 2. Die Domänenverwaltung habe den Platz an Hrn. Schneeli mit der notarialischen  Verpflichtung verkauft, dem Inhalte des Gassengesetzes nachzuleben u. namentlich innerhalb 2 Jahren den Platz längs der Thalgasse mit Sockel u. Geländer einzufassen, welche Einfassung auch wirklich binnen der angesetzten Frist erstellt worden sei. Beide Verpflichtungen seien der Dampfschiffahrtgesellschaft beim Ankaufe des Platzes bekannt gewesen, denn beide seien am Notariatsprotokolle gestanden. Erstere sei in den Kaufbrief der Gesellschaft, Seite 1 aufgenommen worden u. die Einfassung die bleibende Verrichtung, in welcher die Servitut sich darstelle, habe am 30. April 1864 noch bestanden, auch sei ihrer in Artikel 3 der Nebenbestimmungen auf Seite 4 und 5 des Kaufbriefes erwähnt. Dem Verkäufer sei die Wegnahme der Einzäunung von der Käuferin zugegeben worden, weil die Dampfschiffgesellschaft damals wirklich beabsichtigt habe, auf die Baulinie längs der Thalgasse zu bauen.
Die Behauptung, daß auf die Errichtung oder den Fortbestand der Einzäunung von Seite des Staates, beziehungsweise der Stadt verzichtet worden sei, widerspreche den Thatsachen, da Sockel u. Zaun in der festgesetzten Zeit im Jahre 1845 erstellt worden seien u. bis in den Sommer 1864 fortbestanden haben u. da seit dieser Zeit von der Stadt wiederholt die Wiederherstellung desselben verlangt u. die Verpflichtung dazu von der Dampf-  schiffgesellschaft anerkannt worden sei. Ebenso widerspreche die Behauptung, es habe sich bei dem Verkaufe im Jahre 1844 nur um eine persönliche Verpflichtung zwischen der Domänenverwaltung und den ersten Käufern gehandelt, theils dem Zwecke u. dem Inhalte der Stipulation, theils der Form der Ueberbindung u. Eingehung der Verpflichtung zur Erstellung der Einzäunung. Die notarialische Form wäre nicht gewählt, oder es wäre gesagt worden, daß diese Verpflichtung bloß den ersten Käufer angehe, die Erstellung der Einfassung wäre nicht überbunden worden, wenn der zweite Käufer befugt wäre, sie zu beseitigen, ohne auf die Baulinie zu bauen. Aus allem dem gehe hervor, daß die dringliche Last unlängbar bestehe, u. da sie aus Rücksicht auf das öffentliche Interesse aufgelegt worden u. einen Grundsatz enthalte, der aus dem Gassengesetze in die neue Bauordnung übergegangen, so sei sie auch von den Administrativbehörden zu berücksichtigen.
ad 3. In dieser Hinsicht berufe sich der Stadtrath auf Erwägung 5 des rekurrirten Beschlusses. An den Fall, daß ein an einer Straße befindlicher Bauplatz des Schanzengebietes von den Käufern 25 Jahre lang nicht überbaut werde, habe der Gesetzgeber nicht speziell gedacht. Dagegen liege dem Gassengesetz und Artikel 9 des neuen Bau-  gesetzes ohne allen Zweifel der Gedanke zu Grunde, daß Bauplätze längs den Straßen von den Käufern überbaut, oder ordentlich eingefaßt werden müssen.
H. Der Bezirksrath Zürich beruft sich in seiner Erwiederung auf den in Frage liegenden Rekurs, auf die Erwägungen seines Entscheides u. der stadträthlichen Rekursbeantwortung u. fügt dann noch bei: Eine Vermischung der beiden Fragen, ob Rekurrentin kraft des öffentlichen Rechtes, oder aber kraft einer privatrechtlichen Verpflichtung angehalten werden könne, ihr Grundeigenthum an der Thalstraße mit Sockel und Geländer einzufassen, werde dem bezirksräthlichen Beschlusse mit Unrecht vorgeworfen, dieser bejahe die erste Frage, verweise dagegen die zweite an die Gerichte. Im Interesse der öffentlichen Ordnung u. in Uebereinstimmung mit den frühern u. noch bestehenden Vorschriften müsse der Bezirksrath an seinem Beschlusse festhalten. Er behaupte, daß die Tendenz der früher u. jetzt geltenden Bestimmungen über Einfassung von Grundeigenthum durch Sockel u. Geländer dahin gehe, eine Straßenlinie zu erstellen, die entweder durch Gebäudefronten oder durch anständige Einfriedungen dem Sinne für Ordnung u. Schönheit entspreche; von dieser Tendenz da, wo ein Grundeigenthum nicht überbaut werde, eine  Ausnahme zu machen, dafür liege kein zutreffender Grund vor.
J. Der Direktion der öff. Arbeiten berichtet: 
1. Laut dem im Archiv der Direktion der öffentl. Arbeiten sich befindenden Vertragbuche wurde in dem unterm 12. Nov 1844 notarialisch gefertigten Verkaufe an Hrn. Schneeli u. A. folgende Bestimmungen aufgestellt:
„1. Die Grenzlinie gegen die Thalgasse ist als Bau bestimmt u. es müssen daher alle Hauptgebäude genau auf diese Baulinie gestellt werden.
2. Die übrigen Stellen, welche an der [sic!] Gassen oder an den Quai anstoßen, aber nicht überbaut werden, sollen spätestens innert 2 Jahren, vom Tage der Zusage angerechnet, durch einen steinernen Sockel von 17 Zoll Höhe u. 10 Zoll Dicke nebst anständigem Geländer von den Fußwegen und Gassen getrennt werden.“
Daß Sockel u. Geländer wirklich hergestellt wurden, geht schon daraus hervor, daß in den Kaufbereich vom Jahr 1864 aufgenommen wurde:
„Der Verkäufer behält sich vor, Sockel u. Zaun, welche den Platz begrenzen, sowie die noch auf dem letztern stehenden Gebäulichkeiten wegzunehmen.“
2. Durch Art. 7 des Vertrages vom 13. Weinmonat 1860, betreffend Uebernahme des Unterhaltes der auf dem ehemaligen Schanzengebiete erbauten  Straßen u. s. f. durch die Stadt [Amtsblatt Seite 1303] wurde das in den Kaufverträgen über Schanzenland den Staatsbehörden vorbehaltene Recht der Genehmigung der Situations- u. Baupläne für die auf dem genannten Terrain zu errichtenden Gebäude an den Stadtrath abgetreten.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Der Stadtrath hat als Polizeibehörde darüber zu wachen, daß die Vorschriften, welche im öffentlichen Interesse beim Verkaufe des Schanzenlandes aufgestellt wurden, von den Käufern, beziehungsweise den Besitznachfolgern derselben, erfüllt werden. Die Kompetenz des Stadtrathes zu Erlassung der rekurrirter Verfügung gegenüber der Dampfschiffahrtsgesellschaft kann daher nicht bezweifelt werden.
2. Dagegen ist, wenn die besagte Gesellschaft die Pflicht zur Erfüllung jener Vorschriften aus privatrechtlichen Gründen, namentlich deswegen bestreitet, weil dieselbe nicht als eine Reallast auf ihr Grundeigenthum gelegt worden sei, diese Frage als eine Rechtssache von den Gerichten, u. nicht von den Verwaltungsbehörden zu entscheiden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschlossen:  
1. Sei Rekurrentin im Sinne der Erwägungen abgewiesen.
2. Trage dieselbe die erst- u. zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Fr. Staats- u. 2 Fr. Kanzlei- nebst den Stempel- u. Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an die Rekurrentin, den Stadtrath Zürich, den Bezirksrath Zürich u. die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
