Joh. Aeppli a. Lehrer in Fällanden Begründ. erklärt. Rek. dess. betr. Festsetz. ss. Ruhegehaltes.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Hrn. Joh. Aeppli, a. Lehrer in Fällanden, Rekurrenten gegen einen Beschluß der Direktion des Erziehungswesens u. des Erziehungsrathes d. d. 23. Febr. 1869
betreffend Ruhegehalt,
nachdem sich ergeben:
A. Herr Joh. Aeppli, vom Jahr 1828 bis 1832 Adjunkt, von da an bis Ende des Schuljahres 1858 definitiv angestellter Lehrer an der Schule Fällanden nahm im Frühjahr 1858 wegen vorgerückten Alters u. weil er den Anforderungen der bisher von ihm besorgten ungetheilten Schule mit ungefähr 100 Kindern nicht mehr genügen zu können glaubte, seine Entlassung aus dem Lehrerstande u. wurde mit Fr. 150 nebst Fr. 200 von der Schulgemeinde Fällanden pensionirt.
B. Mit Zuschrift vom 12. März 1861 stellte sich Hr. Aeppli der Erziehungsdirektion wieder zur Verfügung unter ausdrücklicher Verzichtleistung auf den Ruhegehalt für die Zeit seines künftigen Schuldienstes u. funktionierte von da an bis 30. April 1869 theils als Vikar, theils als Verweser an den Schulen Hünikon u. Huggenberg-Elgg, während welcher Zeit die Gemeinde Fallanden die von ihr festgesetzte Pension von Fr. 200 ihm ohne Weiteres zukommen ließ.
C. Auf das von der Schulpflege Elgg unterm 14. Febr. h. a. empfohlene Gesuch des Hrn. Aeppli, daß er von seiner Lehrstelle in Hünikon u. aus dem Schuldienste über-  haupt entlassen u. der ihm Ao. 1858 ausgesetzte Ruhegehalt mit Hinsicht auf sein hohes Alter u. seine in provisorischer Anstellung während weiterer 8 Jahre geleisteten Dienste gemäß den Bestimmungen des jetzigen Schulgesetzes neu berechnet werden möge, haben der Erziehungsdirektor u. der Erziehungsrath unterm 23. Februar beschlossen:
1. es sei dem Petenten unter Verdankung geleisteter Dienste die Entlassung auf 30 April bewilligt.
2. es sei ihm im Uebrigen zu erwiedern, daß der Erziehungsrath auf frühere Beschlüsse, durch welche nach damals geltenden gesetzlichen Bestimmungen der Ruhegehalt festgesetzt worden sei, nicht mehr zurückkommen könne, während die seitherige Verwendung des Petenten im Schuldienste lediglich auf seinen Wunsch u. zu seinem eigenen Vortheil stattgefunden habe, ohne daß begreiflicher Weise hieraus ein neuer Anspruch auf Ruhegehalt erwachsen könnte. –
D. Ueber Disp. 2 dieses Beschlusses beschwert sich Hr. Aeppli mit Zuschrift an den Regierungsrath d. d. 27. Juni h. a., im Wesentlichen anführend: Mit Einführung des gegenwärtigen Unterrichtsgesetzes sei bekanntlich ein Mangel an Lehrkräften fühlbar geworden u. habe er deshalb seine Dienste anerboten. Durch seine, wenn auch provisorische Anstellung scheine ihm angesichts des § 300 litt. b des Unterrichtsgesetzes die frühere Versetzung in den Ruhestand aufgehoben u. könne billi- ger Weise die damalige Fixirung des Ruhegehaltes nicht mehr volle Geltung haben, denn mit der Uebernahme und achtjähriger Erfüllung aller Pflichten eines Lehrers, sei er wol auch in den Besitz der Rechte gelangt, die an die Erfüllung der Pflichten geknüpft seien.
E. Die Schulpflege Fällanden unterstützt das Gesuch des Hrn. Aeppli mit Zuschrift vom 12. Juli u. wünscht, es möchte nicht nur der sr. Zt. vom Erziehungsrath festgesetzte Ruhegehalt erhöht, sondern auch derjenige der dortigen Gemeinde auf Rechnung der Staatskasse genommen werden, jenes namentlich auch in Berücksichtigung der weniger günstigen ökonomischen Verhältnisse des Petenten, dieses, um der Gemeinde Fällanden die mit großen Opfern verbundene Trennung der noch ungetheilten Schule zu ermöglichen.
F. In ihrer Rekursbeantwortung vom 14. dies macht die Erziehungsdirektion die Mittheilung, es habe Rekurrent 1861/62 an der Schule Hünikon, 1862 bis 1869 an derjenigen in Huggenberg-Elgg gewirkt u. sei für seine Leistungen in den Jahren 1861–1865 mit der Note 2, in den Jahren 1865–1867 mit der Note 3 taxirt worden. Im Uebrigen hält sie den Rekurs mit Rücksicht auf die 38 jährige Lehrthätigkeit des Hrn. Aeppli wenigstens theilweise motivirt u. beantragt eine Erhöhung des Ruhegehaltes auf Frk. 200.
in Erwägung:  
1. daß bei seinem Gesuche d. d. 18. März 1861 um Reaktivirung Rekurrent ausdrücklich auf den Bezug des Ruhegehaltes für die Dauer seines neuen Schuldienstes verzichtete, damit aber, wie auch mit der mehrmaligen in Empfangnahme der Pension den bezügl. Beschluß des Erziehungsrathes seinerseits anerkannte, dennoch u. auch theilweise aus den in Disp. 2 des erziehungsräthlichen Beschlusses vom 16. Febr. h. a. [Fact. c] angeführten Gründen von einem Zurückkommen auf erstern Beschluß nicht die Rede sein kann.
2. daß es sich dagegen in Würdigung der von Hrn. Aeppli innert der letzten 8 Jahre der Schule geleisteten Dienste rechtfertigt, die Pension von Fr. 150 durch eine Zulage zu erhöhen, –
beschlossen:
I. Sei der Rekurs theilweise begründet erklärt.
II. Sei die Pension des Hrn. Aeppli durch eine jährliche Zulage von 50 Fr. vom 1. Juli 1869 an zu erhöhen.
III. Mittheilung an Hrn. Aeppli, an die Direktionen des Erziehungswesens u. der Finanzen, letzterer zu Handen der Staatskassaverwaltung.
