Gesuch der H[erren] Hch. v G. Zuppinger u. Cons. im Eichthal u. Cons. um Ertheilg. v. Abschriften v. Wasserrechtsurkunden.
Herr Fürsprech Meier, Namens der Herrn Hch. v G. Zuppinger u. Comp. im Eichthal u. Streitgenossen stellt mit Eingabe vom 25 August d. Js das Gesuch dass denselben bewilligt werde, beglaubigte  Abschriften ziehen zu lassen von sämmtlichen frühern u. spätern Rathsbeschlüssen u. Wasserrechtsurkunden, die sich auf die Rechte und Pflichten des H[errn] Bezirksrath Bär u. des Hrn. Müller Halter resp. ihrer Rechtsvorfahren über die Benutzung des im Lützelsee, Gemeinde Hombrechtikon befindlichen u. aus demselben herfließenden Wassers beziehen. Zur Rechtfertigung dieses Gesuchs wird angeführt: Es habe die Direktion der öffentlichen Arbeiten dieses zuerst bei ihr gestellte Gesuch aus dem Grunde abgewiesen, weil einem derartigen Begehren nur dann, wann dasselbe von einem Gerichte gestellt werde, entsprochen werden könne; nun aber sei dieß deswegen nicht möglich, weil diese Sache noch nicht bei einem Gerichte anhängig sei u. es sich vor der Hand nun darum handle, zu prüfen, ob es gerathen sei, die gegenwärtig obschwebende Differenz an die Gerichte zu bringen; die fraglichen Urkunden haben Bezug auf sämmtliche Wasserrechtsbesitzer u. es sei nicht einzusehen, warum nicht jeder derselben davon Einsicht verlangen könne u. s. w.
Es wird verfügt:
Dem Herrn Fürsprech Meier sei zu erwiedern, es könne seinem Gesuche nur entsprochen werden, insofern er zeigen könne, dass entweder die betreffenden Wasserrechtsbesitzer mit dem  Gesuche einverstanden seien oder dass auf erfolgte Einsprache derselben das kompetente Gericht die Berechtigung seiner Committenten, von den betreffenden Urkunden Abschriften zu verlangen anerkannt habe.
Mittheilung an das Staatsarchivariat.
