Placetirung des Fastenmandates des Bischofs von Chur.
Das Statthalteramt Zürich übersendet mit Eingabe vom 3. d. Mts das Fastenmandat des Bischofs von Chur zur Placetirung[.]
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es sei die Verlesung des Fastenmandates gestattet, jedoch mit Weglassung der Stelle auf der dritten Seite: „wenn man wahrnimmt, die des Zweckes bewußten & unbewußten Bestrebungen […] ihre von Gott erhaltene segensreiche Wirksamkeit nicht zu enthalten.“  
II. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich für sich u. zu Handen des [sic!] katholischen Pfarrämter Zürich u. Dietikon.
