Gemeindeammann Schmidli in Dättlikon; Rückzug e. Rekurses.
Mit Schreiben vom 14. dieß erklärte Herr Fürsprech Forrer Namens des Hrn. Gemeindammann  Schmidli in Dättlikon den Rekurs gegen eine Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten, betreffend Zurücksetzung von Tößwuhrungen und bemerkte, daß er die Begründung des Rekurses bis zum 16. dß. nachbringen werde.
Der eigentliche Rekurs, welcher nach bisheriger Praxis bis zum 14. dß. hätte einkommen sollen, [die vom 28. Heumonat datirte Verfügung wurde dem Hrn. Schmidli am 31. gl. Mts. insinuirt] ist bis zur Stunde nicht eingegangen, vielmehr hat Hr. Fürsprech Forrer inzwischen mündlich erklärt, er stehe nach genommener Einsicht der bezüglichen Pläne von der Sache ab.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei der Rekurs des Hrn. Gemeindammann Schmidli in Dättlikon als durch Zurückziehung erledigt abzuschreiben.
2. Mittheilung an Hrn. Fürspreche Forrer und die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
