Die Gemeindsschulpflege Wädenschweil bittet um Abänderung eines Rathsbeschlußes betreffend die Schule Mittelberg-Wädenschweil.
Da die Gemeindsschulpflege Wädenschweil durch eine vom 30. v. M. datirte Zuschrift Nahmens der Schulsection Mittelberg-Wädenschweil sehr dringende Vorstellungen und Bitten um Abänderung des sub 22. passati von dem Regierungsrathe in Betreff der dortigen Schulverhältniße gefaßten Beschlußes eingegeben hat, so wird dieses Memorial der nähmlichen, dieses Gegenstandes halben früher niedergesetzten, in den Personen der HHerren Regierungsräthe Hotz und Bürgi bestehenden Commißion, zur nochmaligen Vorberathung sowie auch mit dem Auftrage überwiesen, theils für die nöthige  Beybringung der noch fehlenden Acten zu sorgen, theils die erforderlichen Verfügungen gegen vorgreifende Maßregeln der Gegenpartey zu erlaßen:
