Ermächtigung an die Direktion der öffentl. Arbeiten zur Ausführung von weiteren 4 Brandmauern in der Pflegeanstalt Rheinau.

Der Regierungsrath
hat
nachdem sich ergeben:
In Folge Beschlusses der Direktion der Finanzen und Spitalpflege beauftragte die Direktion der öffentlichen Arbeiten die Staatsbauinspektion mit Verfügung vom 20. Jenner 1870 für die zur Wiederherstellung der abgebrannten Gebäudetheile der Pfleganstalt Rheinau noch ausstehenden Arbeiten die nöthigen Vorlagen zu machen, wobei die besondere Bedingung gestellt war, daß auf den Abschluß des Treppenhauses vom übrigen Gebäude durch zwei über die [recte: den] Dachfirst hinauszuführende Brandmauern, sowie auf die Absonderung des Daches über dem Bibliothek-  gebäude von dem senkrecht aufstoßenden Dach durch eine Brandmauer Bedacht genommen werden soll;
auf den Antrag der Direktion
der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, auf den übrigen Abtheilungen der Versorgungsanstalt noch vier weitere derartige Brandmauern ausführen zu lassen im Kostenbetrage von ca. 3000 Fr:.
2. Mittheilung an die Direktion der Finanzen u. Spitalpflege.
