Das Obergericht zeigt an, daß es das Gesuch des Alt-Zunftrichter Meyer in Wyl, um Einleitung eines Conflictverfahrens, betreffend Inventarisirung des Nachlaßes seiner Ehefrau abgewiesen.
Mit Schreiben vom 30. vorigen Monats sendet das Obergericht seinen unter gleichem Tage gefaßten Beschluß ein, durch welchen er das von Herrn alt Zunftrichter Meyer in Wyl, hinsichtlich der von den Vormundschaftsbehörden angeordneten Inventarisation des Nachlaßes seiner verstorbenen Ehefrau, gestellte Gesuch um ein Conflictverfahren, abgewießen. 
Hiervon wird dem Rathe des Innern und dem Bezirksrathe Bülach zu Handen der betreffenden Gemeindsbehörde Mittheilung gemacht. 
