Hotz u. Kons. Außersihl, Rekurs betr. Korrektion d. Hardthurmstraße.
In Sachen der Herren J. J. Hotz, & Kons. in Außersihl, Rekurrenten gegen einen Beschluß der Bezirksrathes Zürich,
betreffend Korrektion der Hardthurmstraße,
hat sich ergeben:
A. Die Gemeinde Außersihl hat unterm 18. Jenner 1874 beschlossen, die Thal- jetzt Hardthurmstraße von der Limmatstraße bis zur Wipkinger Brücke zu korrigiren & bis auf höchstens 30’ zu verbreitern.
B. Da dieser Beschluß nicht ausgeführt wurde, beschwerte sich Hr. J. J. Hotz für sich & Namens der übrigen Anstößer der Hardthurmstraße in Eingabe vom 5. Febr. l. Js. über den Gemeindrath Außersihl & verlangte, daß derselbe zur Inangriffnahme angehalten werden möchte, da das Wasser aber der Straße keinen Ablauf finde, so daß sie bei Regenwasser fast nicht gangbar sei, und daß in Folge dessen das Trinkwasser bei den Häusern verunreinigt werde.
C. In Schreiben vom 13. April l. Js. motivirte dann der Gemeindrath Außersihl die Nichtausführung des Eingangs erwähnten Beschlusses im Wesentlichen folgendermaßen:
Die Korrektion fraglicher Straße sei im Jahr 1874 nur im Prinzip beschlossen worden, da weder im Plan noch im Kostenvoranschlag bei der bezüglichen Schlußnahme vorgelegen habe, es hätte daher noch ein spezieller Ausführungsbeschluss auf  der angeführten Grundlage folgen müssen. Inzwischen hätten sich aber die Verhältnisse derart geändert, daß der Gemeindrath der Gemeindeversammlung nächstens die Aufhebung jenes Beschlusses vom Jahr 1874 vorzuschlagen gedenke. Die Erstellung des neuen Quais von der Wipkinger Brücke bis zum Bahnhof und die projektirte Anlage einer Straße in schräger Richtung von der Limmatstraße nach der Eisenbahnbrücke bei Wipkingen hätten nämlich die Korrektion der Hardthurmstraße, trotz der nicht zu leugnenden Zunahme ihres Verkehrs in Folge des Baues der Limmatstraße und der Wipkinger Brücken, überflüssig gemacht, um so mehr als sie vorzugsweise bloß landwirthschaftlichen Interessen diene und die Anwohner des obern Theils derselben gar nicht auf die Ausführung der Korrektion reflektiren. Der schlechte Zustand der Straße, hinsichtlich des Wasserabflusses, sei zum guten Theil durch die Beschwerdeführer selbst, theils durch Zuschütten der Entwässerungs- oder Seitengräben, theils durch Unterlassung der Anlage wasserdichter Senkgruben, herbeigeführt worden. Zu einer Kanalisation der Hardthurmstraße könne sich der Gemeindrath wegen der ungünstigen Niveauverhältnisse und der großen Kosten nicht entschließen; wegen der Verunreinigung des Trinkwassers aber verweise er die Rekurrenten auf § 56 des Baugesetzes.  
D. In seinen Erwägungen hob der Bezirksrath Zürich namentlich folgende Punkte hervor:
Die vom Gemeindrathe den Klägern zur Last gelegte Zuwerfung der früher vorhandenen Seitengräben der Hardthurmstraße entlang sei von ihm selbst nicht gehindert worden. so lange der Gemeindebeschluß vom 18. Januar 1874 bestehe, hätten die Interessirten ein Recht auf dessen Ausführung und es erscheine die vorgebrachte Entschuldigung für die Verzögerung nicht ausreichend. Hätten sich die Verhältnisse seit 1874 geändert, so sollte auch mit Beförderung der Gemeindebeschluß korrigirt werden. Für die Entwässerung müsse aber immerhin gesorgt werden, denn mit einer einfachen Verweisung auf § 56 des Baugesetzes sei nicht geholfen.
E. Der Bezirksrath Zürich hat unterm 5. Mai 1881 beschlossen:
I. Der Gemeindrath Außersihl hat entweder den Gemeindebeschluß vom 18. Januar 1874, betr. die Korrektion der Hardthurmstraße, binnen Frist von 6 Monaten à dato ernstlich zur Ausführung zu bringen, oder denselben durch die Gemeinde den jetzigen Verhältnissen entsprechend abändern zu lassen.
II. Zur Regulirung des Wasserabflusses der Straße hat der Gemeindrath in geeigneter Weise  zu sorgen.
III. Die Gemeinde Außersihl hat die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Mittheilung.
F. Namens des Hrn. J. J. Hotz & Konsorten ergriff Fürsprech J. R. Heß in Außersihl mit Eingabe vom 21. Mai gegen diesen Beschluß Rekurs an den Regierungsrath, wobei er im Wesentlichen Folgendes hervorhebt:
Seit dem Gemeindebeschluß vom 18. Januar 1874 sei die Sache einfach hängen geblieben, und als man sich endlich an den Bezirksrath gewendet habe, so sei der rekurrirte Beschluß erlassen worden. Die Frage sei nun die, ob, wenn einmal ein solcher Beschluß erlassen sei, derselbe wieder einseitig abgeändert oder aufgehoben werden könne? Rekurrent glaube das nicht. Durch den Gemeindebeschluß hätten die Rekurrenten ein wolerworbenes Recht erlangt, sie dürften verlangen, daß dieser Beschluß ausgeführt werde, und davon ohne zwingende Gründe nicht abgegangen werden. Das Straßenstück[,] welches korrigirt werden müsse, befinde sich in sehr schlechtem Zustand, auf welchem bei Regenwetter fast nicht durchzukommen sei. Die Rekurrenten müßten daher auch auf dem Begehren um Kanalisation der Straße beharren, es erscheine diese Maßregel als ein Gebot der Nothwendigkeit. Im Viaduct selbst wurde natürlich nichts  geändert, es sei aber auch nicht nothwendig. Die Rekurrenten seien der Ansicht, daß, wenn die Sache wieder vor die Gemeinde gebracht würde, sie um die Korrektion kämen, schon aus dem Grunde, weil dieselbe Kosten verursache.
Aus allen diesen Gründen müßten sie um Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses bitten.
G. Der Gemeindrath Außersihl wiederholt in seiner vom 6. Juli datirten Rekursbeantwortung seine schon früher angeführten Gründe und betont noch besonders, daß die Gemeindeversammlung jederzeit berechtigt sei, einen früher gefaßten Beschluß wieder in Erwägung zu ziehen & nach Gutbefinden wieder abzuändern.
H. Der Bezirksrath Zürich beharrt laut Schreiben vom 21. Juli auf seinem früher eingenommenen Standpunkte.
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die in Frage kommende Straßenkorrektion betrifft die Straße II. Klasse Feldegg–Wipkingen–Höngg und umfaßt die Strecke von oberhalb der städtischen Gasfabrik bis zur Limmatbrücke bei Wipkingen in einer Länge von ca. 950m.
Die Straße besitzt die richtige Fahrbahnbreite, bei dem bedeutenden Verkehr fehlt es derselben aber an wenigstens einem Trottoir und der nöthigen Ab-  leitung des Regenwassers, wofür der horizontalen Lage der Straße wegen durch unterirdische Ableitung gesorgt werden sollte. Wie dieß auszuführen sei, das werden die hiefür anzufertigenden Pläne etc. erzeigen.
Dem Gemeindebeschluß vom 18. Januar 1874 lag eben kein spezieller Plan zu Grunde. Der Ausführung hätte also die Vorlage & Genehmigung eines solchen mit Kostenvoranschlag sowol durch die Gemeinde als den Bezirksrath vorangehen sollen.
Durch den Beschluß des Bezirksrathes vom 5. Mai 1881 wird die Wegleitung zu weiterm Vorgehen in richtiger Weise gegeben.
Es ist daher Abweisung des Rekurses begründet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Rekurs der Herren J. J. Hotz & Konsorten in Außersihl gegen den Beschluß des Bezirksrathes Zürich, betr. Korrektion der Hardthurmstraße, wird abgewiesen.
II. Rekurrenten tragen die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3. Fr. Staats-, 2. Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.  
III. Mittheilung an Fürsprech Heß zu Handen der Rekurrenten unter Rücksendung der erstinstanzlichen Beschlüsse, an den Bezirksrath Zürich, an den Gemeindrath Außersihl & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
