Niederlaßungsbewilligungen 1.) für Xaver Hauser 2.) Andreas Wehrli; 3.) David Laurenz.
Es hat der Regierungsrath nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 27ten d. M. hinterbrachten Antrages nachfolgenden Petenten die Niederlaßung in der Gemeinde Töß bewilligt:
1.) Xaver Hauser von Beuggern, Canton Aargau, verh., Schloßer.
2.) Andreas Wehrli, von Küttingen, Canton Aargau, verh:, Kattundrucker.
3.) David Laurenz Wilhelm, von Hefenhofen, Ct. Thurgau, verh:, Drechsler.
Hiervon wird dem Statthalteramte Winterthur zu Handen des Gemeindrathes Töß und der Petenten unter Rückstellung der eingelegten Akten für Letztere Kenntniß gegeben, sowie auch das Sekretariat des Rathes des Innern beauftragt diese Niedergelaßenen in das Verzeichniß einzutragen.
