Gmdrth. Rüschlikon. Abgew. Ges. um Verw. b. d. Appenzell Behörden f. Anerkenn. d. Heimatr. e. unehl. Kindes d. [Anna] Leuthold v. Rüschlikon.
In Sachen
der Anna Leuthold, von Rüschlikon,
betreffend Bürgerrecht  
hat sich ergeben:
A. Im Anfange dieses Jahres habe die Anna Leuthold ein Kind geboren, als dessen Vater sie den Carl Bischofberger, von Oberegg, Kts. Appenzell I/Rh. bezeichnet, der ihr mündlich die Ehe versprochen.
B. Das Bezirksrath Horgen habe durch Urtheil vom 13. Febr. d. Js. den Beklagten, der sich nicht vor Gericht gestellt, als Vater des von der Klägerin zu gebärenden Kindes erklärt u. ihm dasselbe als Brautkind ehelich u. erblich mit allen Folgen unter dem Vorbehalte zugesprochen, daß die Leuthold selbst dafür zu sorgen habe, daß die Heimatsbehörde des Beklagten diese Statusbestimmung anerkenne.
C. Der Gemeindrath Rüschlikon stelle an den Regierungsrath das Gesuch bei der Regierung des Kts. Appenzell I/Rh. sich dafür zu verwenden, daß von der Gemeinde Oberegg die Bestimmungen des Urtheils des Bezirksgerichtes Horgen anerkannt werden. Diese Gemeinde habe bis jetzt diese Anerkennung aus dem Grunde verweigert, weil bei ihnen der Maternitätsgrundsatz gelte.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
in Betracht:
Daß, da es sich um eine einfache Statusfrage handelt, bei der keine Bestimmungen von Concordaten u. s. w. in Frage kommen, eine Dazwischenkunft offenbar ohne Erfolg wäre,
beschlossen:
1. Dem Gemeindrathe Rüschlikon ist zu erwiedern, es  könne auf das Gesuch nicht eingetreten werden.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Rüschlikon und an die Direktion der Justiz.
