Anordnung der Volksabstimmung v. 27. März.

I. Die Volksabstimmung über die laut Kantonsrathsbeschlüssen etc. [Siehe Beilage.]. *

Der Regierungsrath
des Kantons Zürich
an
die Tit. Regierungen der h. Stände Schwyz, Glarus, Schaffhausen, Appenzell a/R, Graubünden, Aargau und Thurgau.
Getreue, liebe Eidgenossen!
Anknüpfend an unser Kreisschreiben dat. 15. Januar d. Js., die Rückäußerung des h. schweizerischen Bundesrathes bezüglich der Beschlüsse der Conferenz kant. Polizeivorstände in Zürich vom 7. October 1880 zur Feststellung eines gemeinschaftlichen Verfahrens gegenüber Zigeunern betreffend, erklärt die Regierung des Kantons St. Gallen, daß sie, trotzdem der h. Bundesrath sich nicht entschließen könne, die gefaßten Conferenzbeschlüsse auch den der Vereinbarung bisanhin nicht beigetretenen Kantonen zum Beitritte zu empfehlen, nichts desto weniger die in jener Vereinbarung  formulirten Grundsätze rücksichtlich deren künftigen Handhabung wenigstens für die der Vereinbarung beigetretenen Kantonsregierungen als in Kraft bestehend erachte und demnach auch gesonnen sei, ihren Polizeiorganen entsprechende Weisung zukommen zu lassen, – immerhin in der Voraussetzung, daß auch Seitens der übrigen Conferenzkantone in gleicher Weise vorgegangen werde.
Indem wir Euch hievon Kenntniß zu geben uns beehren, ersuchen wir Euch zugleich, sofern Ihr der von der Regierung des Kts. St. Gallen geäußerten Auffassung nicht beizupflichten gewillt sein solltet, uns gefälligst zu Handen der übrigen betheiligten Kantonsregierungen hievon Mittheilung machen zu wollen.
Gleichzeitig benutzen wir diesen Anlaß, Euch getreue, liebe Eidgenossen, sammt uns dem Machtschutze des Allerhöchsten getreulich zu empfehlen.
Im Namen des Regierungsrathes
des Kantons Zürich:
Der a-Vice--a Präsident,
Der Staatsschreiber,
