Aufenthaltsbewilligung f. Maria Turgeneff aus Rußland.
In Sachen der Frau Maria Turgeneff, von Simpheropol - Rußland, geb. 1838, Partikular, in Hottingen,
betreffend Aufenthaltsbewilligung,
hat sich ergeben:
Frau Turgeneff berichtet: Sie lebe seit 1877 von ihrem Ehemann, dem Lieut. a. D. Georg Tourgeneff [sic!] getrennt, aus dieser Ehe sei ein Knabe Alexander geb. den 4. Januar 1874 vorhanden, welcher sich seit September 1883 im Beustschen Institut in Hottingen befinde. Die Gesuchstellerin sei im Jahr 1878 aus Rußland emigrirt, um der Verhaftung & einem wahrscheinlichen politischen Prozesse auszuweichen. Die erste Zeit habe sie sich in Porquerolles bei Toulon & hernach in Graf unter dem Namen Morel aufgehalten; im September 1883 sei sie dann nach Hottingen gezogen, wo sie sich bis zur Beendigung der Studienzeit ihres Sohnes Alexander – in der Beustschen Erziehungsanstalt & in der Kantonsschule – aufzuhalten gedenke. Den Namen Morel habe sie angenommen, um die ihr aus Rußland zugehenden Briefe & Geldsendungen einer möglichen Confiskation durch die russischen Behörden zu entziehen. Zur Bestreitung ihres Unterhaltes besitze sie ausreichende Mittel.  Ueber Frau Tourgeneff ist lt. den veranlaßten Recherchen während ihres Aufenthaltes in Hottingen nichts Nachtheiliges bekannt geworden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt, der Frau Tourgeneff & ihrem Sohn Alexander Aufenthaltsbewilligung bis Ende Jahres für die Gemeinde Hottingen zu ertheilen.
