Beschluß, betreff. Erhebung der Ortschaft Gräßlikon zu einer eigenen Civilgemeinde.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 5ten d. M] betreffend das Gesuch der Bürgerschaft des Weilers Gräßlikon um Bewilligung der Constituirung zu einer eigenen Civilgemeinde, Abtrennung von der politischen Gemeinde Buch und Vereinigung mit der politischen Gemeinde Berg.  nach Einsicht des Berichtes des Bezirksrathes Andelfingen vom 20ten März d. J. und der übrigen Akten:
In Anwendung des §. 2. des Gesetzes vom 18ten Christmonat 1835. betreffend die Organisation um Verwaltung der Civilgemeinden:
beschlossen:
I. Die Ortschaft Gräßlikon wird zu einer eigenen Civilgemeinde erhoben und hat sich demgemäß als solche nach Anleitung des citirten Gesetzes zu constituiren:
II. Wird der Bezirksrath Andelfingen beauftragt, nach geschehener Ausscheidung des Civilgemeindgutes über die Verhältnisse von Gräßlikon wieder Bericht zu erstatten, damit hinsichtlich der politischen Abtrennung von Buch das Weitere verfügt werden kann:
III. Hievon wird dem Bezirksrathe Andelfingen für sich und zu Handen der Gemeinde Buch und Gräßlikon Kenntniß gegeben.  
