Beschwerde der Johanna Bachsler betr. Ausschaffung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Johanna Bachsler, von Rohrbach, Kt. Bern, vertreten durch Fürsprech J. Bußmann, in Zürich,
betreffend polizeiliche Ausweisung,
da sich ergeben:
A. Mit Eingabe, dat. 13. Juni, beschwert sich Fürsprech J. Bußmann, in Zürich, Namens der Johanna Bachsler, darüber, daß derselben von Seite der Stadtpolizei Zürich der Aufenthalt oder der Betrieb eines Geschäftes auf dem Gebiete der Stadt verweigert werde & stellt das Begehren, daß die städtische Polizeibehörde angehalten werde, der Bachsler das Domizilrecht, eventuell den Betrieb ihres Berufes in Zürich zu gewähren.
Die Bachsler sei früher schon sechs Jahre in Zürich domizilirt gewesen & habe dann nach Erstehung einer dreijährigen Zuchthausstrafe in der Strafanstalt Zürich im Herbst 1880 neuerdings auf Stadtgebiet sich niederlassen wollen. Da ihr dieß verweigert worden sei, habe sie ihre Schriften in Außersihl deponirt und in der Schipfe, No 29, ein Lokal gemiethet. Seit der Entlassung aus der Strafanstalt habe die  Bachsler zu keinen Klagen Veranlaßung gegeben und da sie das Lokal auf längere Zeit gemiethet und in Zürich selbst ihren Zuspruch habe, so wurde sie durch die angefochtene Verfügung der Stadtpolizeibehörde empfindlich geschädigt.
B. Mit Zuschrift dat. 17. Juni beschwert sich Fürsprech Bußmann ferner darüber, daß die Bachsler am 15. Juni durch Verfügung der Stadtpolizeikommission in ihrer Wohnung verhaftet und der kant. Polizei zugeführt & in Folge dessen von 10 Uhr Vorm. bis 3 Uhr Nachm. detinirt gewesen sei.
C. Aus der Vernehmlassung des Polizeikommissariats der Stadt Zürich vom 25. Juni ergibt sich daß die Rekurrentin durch Rekursalbescheid des Bezirksrathes Zürich im September 1877 aus Zürich ausgewiesen worden ist. Als die Bachsler nach Erstehung ihrer Zuchthausstrafe sich wieder zum Aufenthalt in Zürich angemeldet habe, sei ihr die Bewilligung durch Verfügung des Polizeivorstandes vom 11. Novbr. 1880 verweigert worden. Nachdem dieselbe gleichwol im Mai d. Js. in der Schipfe No 29 eingezogen sei, habe ihr das Kommissariat eröffnet, daß sie innert 2 Tagen das städtische Gebiet zu verlassen habe.
Die Bachsler habe sogar unterm 9. Mai d. Js. unterschriftlich eine Androhung der Ueberweisung an die Gerichte wegen Ungehorsams im Falle sie nochmals als Landstreicherin, bezw. Streichdirne auf dem  Gebiete der Stadt betroffen [sic!] werden sollte, bescheinigt und habe das Statthalteramt Zürich sich mit jener Androhung einverstanden erklärt.
Weitere Erkundigungen in Außersihl etc. haben ergeben, daß die Bachsler nur ihre Schriften deponirt, dagegen in ihrem Lokal in der Schipfe No 29, gewohnt habe. Am 15. Juni sei dann die Rekurrentin wegen Strichgehens arretirt & dem kant. Polizeikommando in Zürich zur Ausschaffung zugeführt worden, letztere Stelle habe sie indeß wieder entlassen.
Das Polizeikommando der Stadt Zürich stellt in Hinblick auf den Umstand, daß die Ausweisungsverfügung von 1877 nicht rekurrirt worden sei und auf die Thatsache, daß die Bachsler auch jetzt noch keines makellosen Lebenswandels sich befleißige, das Ansuchen, es wollen die Begehren derselben abschlägig beschieden und der Kantonspolizei Weisung gegeben werden, die Bachsler auszuschaffen.
D. Das Statthalteramt Zürich beantragt unter Verweisung auf die Rapporte der Stadtpolizei Zürich Abweisung der Beschwerde & polizeiliche Ausschaffung der Bachsler.
E. Aus einem nachträglich eingegangenen Berichte des Stadtpolizeikommissariats ergibt sich, daß die Bachsler am 29. Juni neuerdings wegen Strichgehens arretirt und bestraft wurde. Die ärztliche Unter-  suchung konstatirte, daß dieselbe Geschlechtskrank [sic!] sei.
F. Der Polizeivorstand der Gemeinde Außersihl erklärt sich mit Zuschrift, dat. 30. Juni mit der polizeilichen Ausweisung der Bachsler einverstanden.
In Betracht:
Rekurrentin hat in keiner Weise dargethan, daß sie gegen die Ausweisungsverfügung vom Jahr 1877 ein weiteres Rechtsmittel ergriffen habe. Diese Verfügung muß demnach als in Kraft bestehend betrachtet werden. [Art. 45, Abs. 2 & 3 der Bundesverf.]
Aus den Akten, sowie aus der eigenen Darstellung der Rekurrentin ergibt sich, daß dieselbe schon wegen eines schweren Vergehens bestraft worden ist & daß dieselbe einen die öffentliche Sittlichkeit gefährdenden Lebenswandel führt. Es erscheint demnach die Stadtpolizeibehörde befugt, der Bachsler den Aufenthalt zu verweigern und rechtfertigt es sich auch aus denselben Gründen, die Bachsler aus dem Kt. Zürich polizeilich auszuweisen. Art. 45, Abs. 2 & 3 der Bundesverf. & § 33, Abs. 2, 3 und 4 des Gesetzes betr. das Gemeindewesen & § 40 des Ges. betr. das Armenwesen;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde der Johanna Bachsler unbegründet.
II. Trage dieselbe die Kosten bestehend in 3 Fr. Staats-  2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrentin, an das Statthalteramt Zürich für sich und zu Handen des Stadtpolizeivorstandes Zürich & des Polizeivorstandes Außersihl unter Rücksendung der Akten & an die Justiz- & Polizeidirektion für sich & zu Handen des Polizeikommandos mit der Einladung die Bachsler aus dem Kanton Zürich polizeilich auszuweisen.
