Herr Oberstlieutenant Sartori zeigt an, daß der begnadigte Ferdinand Schultheß von Zürich zurückkehren werde.
Durch ein den 20. d. M. aus Bologna datirtes Schreiben macht Herr Oberstlieutenant von Sartori, Commandant des 1sten Fremden-Regimentes in Diensten des Heil: Stuhles, die Anzeige, daß der von Sr. Heiligkeit begnadigte Ferdinand Schultheß von Zürich, wegen erlittener infamirender Strafe nicht mehr bey dem Regimente dienen könne, und also mit einem Laufpaße nebst 6. Brab: Thalern Reisegeld versehen, nach Hause gewiesen worden seye, welches Reisegeld er dem in Chur bestehenden Werbdepot des Regimentes zu vergüten ersuche. 
Dieses Schreiben wird dem Policeyrathe mit dem Auftrage zugestellt, dafür zu sorgen, daß die Familie des Schultheß davon in Kenntniß gesetzt und jenes Viaticum dem bemeldten Werbdepot vergütet werde.
