Anzeige von der Berichtigung der Pfarrbesoldung von Turbenthal ab Seite der Landenbergischen Familie.
Eine vom 14. d. M. datirte Zuschrift des Herrn Oberstlieutenant Künzli in Winterthur, enthaltend einerseits die Anzeige, daß sich nunmehr die Landenbergische Familie mit Herrn Pfarrer Waser in Turbenthal rücksichtlich seiner Pfarrbesoldung abgefunden habe, anderseits das Ansuchen, daß ihr gestattet werden möchte, sich für den ihr aus der Erhöhung jener Besoldung erwachsenen Nachtheil auf andern ihrer Collaturpfründen, deren Einkommen gegenwärtig höher als die gesetzliche Norm steht, zu entschädigen, – wird dem Finanzrathe zu Handen der Pfrund-Commißion überwiesen, um darüber, nach vorangegangener Prüfung der obwaltenden Verhältniße, einen Antrag zu hinterbringen.
