Goldschmid Trechsler in hier bittet um Unterstützung.
Nach Anhörung eines von Goldschmid Trechsler allhier eingereichten, vom 25. v. M. datirten Bittschreibens, worin derselbe einerseits unter Darstellung seiner dürftigen Lage um eine Geldunterstützung von 10. bis 15. Lsdr. bittet, anderseits sich über das Verfahren des hiesigen Gerichtspräsidenten bey Ertheilung von Rechtsvorschlägen beschwert, hat der Regie-  rungsrath gefunden, daß er in seiner Stellung nicht im Falle seye, weder auf den einen noch den andern dieser Gegenstände einzutreten, wovon dem Petenten durch das Statthalteramt Zürich Kenntniß gegeben wird. 
