Betr. Akteninsinuirung an Frau Pawlowski-Raimond.

[Präsidial-Verfügungen]
12. October 1881.
Der Regierungsrath hat, 
betreffend diplomatische Vermittlung eines gerichtlichen Aktenstückes im Scheidungsprozesse der Eheleute Pawlowski-Raimund an die in Kamenetz Podolinec wohnhafte Frau Karolina geb. Raimund,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Sei folgendes Schreiben an den Bundesrath zu richten:
„Wir ersuchen Sie die Insinuation des beliegenden Beschlusses des Bezirksgerichtes Zürich in dem Scheidungsprozesse der Eheleute Pawlowski-Raimund an die Beklagte Frau Pawlowski geb. Raimund in Kamenetz - Podolsk, Provinz Podolinec, Rußland, durch Ihr Konsulat in Odessa vermitteln zu wollen.“
