Fabrikordnung v. [Heinrich] Lips in Altstetten.
Herr Heinrich Lips, Bau- & Möbelschreinerei in Altstetten sendet mit Zuschrift vom 21. März d. Js. seinen Werkstätte-Verordnung ein & ersucht, nachdem sich die Arbeiter damit einverstanden erklärt  haben, um Genehmigung derselben.
Die Direktion des Innern berichtet:
In seinem Gutachten vom 12. April beantragte der eid. Fabrikinspektor, Hr. Schuler, in Mollis, es solle das Geschäft des Hrn. Lips nicht als Fabrik erklärt werden, so lange die Höhere, bisher übliche Minimalzahl von 25 Arbeitern nicht überschritten & kein Maschinenbetrieb eingeführt sei; es bedürfe daher auch die vorgelegte Werkstätte-Verordnung der staatlichen Genehmigung nicht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist dem Petenten zu erwiedern, daß, da sein Geschäft dem eid. Fabrikgesetz nicht unterstellt sei, seine Werkstätte-Verordnung der staatlichen Genehmigung nicht bedürfe.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich und an H. Lips unter Rücksendung seiner Verordnung.
