Rechnung über den kaufmännischen Fond von 1834. à 1835.
Die vom dem Ausschuße der Vorsteherschaft der Zürcherschen Kaufleute gemäß §. 9. des Vertrages vom 22. März 1834. mit Begleitschreiben vom 12. d. M. eingesandte Rechnung über die Verwaltung des kaufmännischen Fonds vom 1sten May 1834. bis 31sten Januar 1835. sammt dazu gehörigen Belegen, wird dem Finanzrathe mit dem Auftrage überwiesen, zu prüfen, ob überall eine vertragsgemäße Verwendung der Gelder Statt gefunden, und darüber dem Regierungsrath einen gutächtlichen Bericht zu erstatten. 
