Schrbn a. d. Reg. v. Zug betr. Aufnahme d. [Klemens] Iten v. Unterägeri i. d. neue Krankenhaus.
Die Regierung von Zug stellt mit Schreiben vom 6. d. Mts. das Gesuch, es möchte Klemens Iten, Fabrikarbeiter von Unterägeri, welcher schon seit längerer Zeit an chronischer Gelenkentzündung leide und bei Hause nicht gehörig verpflegt werden könne, zur Behandlung in den hiesigen Kantonsspital aufgenommen werden.
Die Krankenaufnahmskommission empfiehlt dieses Gesuch unterm 10. d. Mts. zur Entsprechung.
Demnach hat der Regierungsrath beschlossen:
I. Die Aufnahme des K. Iten in das neue Kran-  kenhaus wird bewilligt.
II. Mittheilung an die Regierung von Zug (l. M. h. T.) und an die Direktion der Finanzen Abth. Spitalpflege, letztere unter Zustellung der Akten.
