Schweiz. Rentenanstalt. Eingabe v. zürch. Versicherten betr. Statutenänderung.
Die Eingabe einer Versammlung zürch. Versicherter bei der Schweizerischen Rentenanstalt  vom g. T., womit dieselben das Gesuch stellen, es möchte die Vertretung des Regierungsrathes im Aufsichtsrathe genannter Anstalt dahin instruirt werden, mit ihrem Votum das Begehren der Petenten nach einer umfassenden Statutenrevision zu unterstützen, wird dem Hrn. Regierungsrath Ziegler, Mitglied des Aufsichtsrathes, zur Antragstellung überwiesen.
