Schreiben des Generalstabes betr. Ablösung der zur Bedienung des Kriegsgerichtes in Zürich stationirten Truppen.
Mit Schreiben vom 22ten dß. stellt der Chef des Generalstabs, im Einverständniß mit dem Präsidium des eidg. Kriegsrathes, das Gesuch, um Ablösung des beim  Kriegsgerichte No 2. in Zürich stationirten Detachements Infanterie vom Bataillon Ginsberg durch eine gleiche Anzahl von Kantonstruppen auf Kosten der Eidgenossenschaft und für so lange als es das Bedürfniß des Gerichtes erheische.
Der Regierungsrath hat hierauf
beschlossen:
Dieses Schreiben dem Kriegsrathe mit dem Auftrage zu überweisen die dießfälligen Anordnungen zu treffen zu wollen.
