Volljährigerklärung des Hs. Jak. Schneider v. Rorbas.
Auf das von den nächsten Verwandten und den untern Vormundschaftsbehörden unterstütze Gesuch des am 28. Juni 1835 gebornen Hs. Jb. Schneider von Rorbas, daß er nach § 422 des privatrechtlichen Gesetzbuches volljährig erklärt werden möchte, wird,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschloßen:
I. Es sei Hs. Jak. Schneider volljährig erklärt.
II. Mittheilung a) an den Petenten (unter Nachnahme der Kosten) b) an den Gemeindrath Rorbas, c) an den Bezirksrath Bülach und d) an die Justizdirektion.
