Obergericht, Anzeige v. der Entlassung des Hrn. [Johannes] Merz, v. Buch a/I. v. der Stelle e. Bez. Richters u. e. Kreisschätzers für Abtretung v. Privatrechten.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 20. Juni 1864.]
Mit Zuschrift vom 18. d. Mts. macht das Obergericht die Mittheilung von der aus Altersrücksichten nachgesuchten u. ertheilten Entlassung des Herrn Johannes Merz, von Buch a/I. von den Stellen eines Mitgliedes des Bezirksgerichtes Andelfingen u. eines Kreisschätzers für Schätzungen bei Abtretungen von Privatrechten für den zweiten Kreis, mit der Bemerkung, daß diesem Entlassungsgesuche unter bester Verdankung der in beiden Stellen seit einer langen Reihe von Jahren dem Staate geleisteten Dienste entsprochen worden sei.
Es wird verfügt:
I. Sei von der Entlassung des Herrn Merz von der Stelle eines Mitgliedes des Bezirksgerichtes Andelfingen dem dortigen Statthalteramte behufs Anordnung der erforderlichen Ersatzwahl, sowie der Direktion der Finanzen Mittheilung zu machen.
II. Sei die Zuschrift des Obergerichtes der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung bezüglich des zu bildenden Doppelvorschlages für Wiederbe-  setzung der erledigten Kreisschätzerstelle zu überweisen.  
