Legationsberichte von der Tagsatzung.
Es wurden wieder zwey Legationsberichte von der Tagsatzung verlesen.
Sitzung vom 8ten August.
Einige Mittheilungen über die Cho-  lera Morbus.
§. 20. Zollwesen. A. Im Allgemeinen.
I. Erleichterung des Frachtfuhrwesens und Waarentransites. 15 1/2. Stimmen erklärten sich für eine Conferenz.
II. Revision der innern Zölle.
Ebenso 16. Stimmen in Bezug auf diesen Gegenstand.
B. Besondere Zollangelegenheiten.
Verschiedene specielle Beschlüße.
Sitzung vom 9ten August.
Vorlegung eines Schreibens des Landrathes von Schwyz über die dortigen Angelegenheiten.
Fortsetzung der Verhandlung besonderer Zollangelegenheiten.
Abnahme der Rechnung über die Central-Caßa.
Ausschreibung von 1/7. des Geld-Contingentes für das neue Rechnungsjahr mit 77'039. Frk[en] 2. Btz[en] 8 4/7. Rp[en], wovon die eine Hälfte im nächsten Herbstmonath, die andere im Jenner 1832. einzusenden ist.
§. 7. Bericht über die Militärschule in Thun de Ao. 1830.
Diese Berichte sind der Ehrengesandtschaft zu verdanken.
