Gesuch des Gemeindrathes Schönenberg betreff. Erlassung des Betrages für die ihm s. Z. verabfolgte Munition.
Der Gemeindrath Schönenberg theilt mit Schreiben vom 11t. dieß mit, daß die ihm s. Z. vom Zeugamt verabfolgten Waffen, demselben wieder zurückgestellt worden seien, daß dieses aber mit der ihm übermachten Munition nicht geschehen könne, indem dieselbe bei dem Wachtdienste an der Zugerischen Grenze, den die Bürgerwache Schönenberg einige Zeit lang habe versehen müssen, verbraucht worden sei.
Der Gemeindrath stelle daher das Gesuch, daß der Betrag für diese Munition der Gemeinde Schönenberg entweder geschenkt oder wenigstens möglichst niedrig berechnet werde.
Der Regierungsrath hat hierauf  
beschlossen.
Es sei dieses Gesuch dem Kriegsrathe zur Erledigung zu überweisen.
