Reg. v. Aargau. Zuschrift an dies. betr. Aufhebung e. Urtheils d. Bez. Gerichts Muri gegen Gemeindrathspräs. Kleiner v. Maschwanden.

Cirkular-Beschluß
4. November 1872.
Der Regierungsrath hat
in Sachen des Hrn. J. Kleiner, Gemeindspräsident in Maschwanden,
da sich ergeben:
Siehe die thatsächlichen Ergebnisse der Zuschrift an die Regierung des Kantons Aargau,
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion
beschlossen:
1. Die Regierung des Kts. Aargau ist unter Uebersendung der Akten in einem Schreiben vom Sachverhalte Kenntniß zu geben u. dieselbe zu ersuchen, von sich aus diejenigen Maßnahmen zu treffen, welche geeignet sind, das Urtheil des Bezirksgerichtes Muri vom 16. Sept. d. Js. in Sachen Jgfr. Maria Anna Beutler zum Rößli in Beinweil, Anzeigerin,  gegen Friedrich Baumann Uhrenmacher von Veltheim Kts. Zürich u. Johann Kleiner Gemeindspräsident von Maschwanden, Kts. Zürich, Beanzeigte pto. Unterschlagung, soweit es Hrn. Kleiner betrifft, aufzuheben.
2. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirektion.
