Landrechtsentlaßung und Vermögensextradition an Johs Gysler aus Flaach.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern, betreffend das Landrechtsentlassung- und Vermögensextraditionsgesuch des in Casan in Rußland sich aufhaltenden Johannes Gysler aus Flaach. Da sich ergeben:
Johannes Gysler suche durch das Mittel des schweizerischen Generalconsuls in Petersburg um Entlassung aus dem hierseitigen Landrechte und um Ausfolgung seines in der Heimathsgemeinde Flaach unter vormundschaftlicher Verwaltung stehenden väterlichen Erbtheiles nach, erkläre, daß er bereits den rußischen Unter-  thaneneid geleistet habe und auf das hierseitige Land- und Bürgerrecht für sich und seine etwaige Nachkommen verzichte. Der Bezirksrath Andelfingen berichte, laut Inventur bestehe der väterliche Erbtheil in 627. fl. 10. ß von dem 128. fl. 27. ß 11. Hlr. vom jüngern Bruder Ulrich Gysler und 498. fl. 22. ß 2. Hlr von den Erben der ältern geschuldet werden, die sich gegen den Gemeindrath Flaach schriftlich erklärt haben, daß sie ihre Schuld auf nächsten Martini bezahlen wollen;
in Berücksichtigung:
Daß der Entsprechung des Gesuches im Fernern nichts entgegen steht, dasselbe auch von dem Gemeindrathe Flaach unterstützt und von dem Bezirksrathe ebenfalls keine Einwendung gemacht wird;
beschlossen:
I. Ist Petent gemäß §. 31. des Gesetzes vom 20. Herbstmonath 1833. aus dem bisherigen Gemeinds- und Staatsbürgerrechte mit allen davon abhängenden Rechten und Verbindlichkeiten entlassen und demselben hierüber eine Urkunde zuzustellen.
II: Ist nebst Uebermachung der Urkunde dem schweizerischen Consulate in Petersburg anzuzeigen, man werde das Vermögen verabfolgen, so bald die Auszahlung erfolgt seyn werde.
III. Sind die obenerwähnten Schuldner bey ihrer Erklärung zu behaften.  
IV. Ist hiervon dem Statthalteramt Andelfingen mit dem Auftrage, wenn s. Z. die Summe eingehe, dieselbe der Staatskanzley zu übermachen, für sich und zu Handen des Gemeindrathes Flaach, so wie mit Rücksicht auf No. III zu Handen der Schuldner Kenntniß zu geben.
