Obergericht. Zuschr. an dass. betr. Formulare f. d. zu errichtende Rechtsstatistik.
Die für Bearbeitung der Vorlagen betreffend die Errichtung einer Rechtsstatistik bestellte Kommission legt den Entwurf einer Zuschrift an das Obergericht, behufs Beantwortung seines Schreibens vom 18. Dez. v. Js. nebst einer Anzahl Formulare für die Civilprozeßstatistik vor, welche von Hrn. Reg. Präs. Dr. Treichler ausgearbeitet worden sind.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei das vorgeschlagene Schreiben an das Obergericht unter Rückstellung der von diesem mitgetheilten Formulare & Beilegung der von Hrn. Dr. Treichler ausgearbeiteten zu erlassen, wie es in den Missiven vom heutigen Tage enthalten ist.
