Die Regierung von Aargau gibt eine Antwort zu Handen der Herren [Leonhard von] Muralt u. Ammann als Curatoren der Familie Rodolf in Amerika.
Mit Schreiben vom 7. d. M. giebt die Regierung des Standes Aargau zu Handen der Herren Leonhard von Muralt und Alt-Registrator Ammann, welche sich als Vormünder in Mineral-Point in Nordamerika befindlichen Familie eines verstorbenen Herrn Rudolf [sic!], von Zurzach, für die Vermögensherausgabe an diese Hinterlaßenen verwendet haben, eine Antwort auf ihr Gesuch. 
Dieselbe wird daher nebst den Beilagen dem Statthalteramte Zürich zu Handen der bemeldten Herren Vormünder zugestellt. 
