Mittheilung der Direktion d. Innern betr. die verfügte Entkräftung v. in den Schirmladen liegenden abbezahlten Schuldbriefen.
Unterm 21. April 1855 wurde der Direktion des Innern ein Schreiben des Obergerichtes vom gleichen Tage, worin auf das wahrscheinliche Vorhandensein abbezahlter jedoch noch unentkräfteter Schuldbriefe in den Schirmladen u. die wünschbare Bereinigung der letztern zum Zwecke der Entkräftung solcher Briefe aufmerksam gemacht wurde, zur Antragstellung überwiesen.
Die Direktion des Innern berichtet nun, daß sich bei der Untersuchung der Schirmladen wirklich eine Anzahl solcher Briefe in verschiedenen Laden vorgefunden haben, daß nun aber von Seite der Direktion die geeigneten Verfügungen zur Beseitigung dieses Uebelstandes getroffen worden seien.
Von dieser Mittheilung wird am Protokoll Notiz genommen.
