Beschluß, betreff. Bewilligung für die Civilgem. Pfäffikon zur Anwendungsgesetzes.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartements d. d. 26t. v. M. betreffend das Ansuchen der Civilgemeinde Pfäffikon um Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes für Erweiterung der dasigen Dorfbachstraße nach Einsicht und Prüfung der Akten, aus welchen sich ergeben:
Es sei für die Gemeinde zur Erleichterung des täglichen Verkehrs für den Marktverkehr u. s. w. eine Erweiterung der fraglichen Straße auf 24. Fuß ein Bedürfniß 
mit Hinsicht auf §. 1. und 2. des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten vom 21. März 1838.
beschlossen:
I. Sei zu diesem Unternehmen die vorläufige Genehmigung ertheilt.
II. Sei hievon [unter Rükstellung des eingelegten Planes] der Civilgemeinde Pfäffikon Kenntniß zu geben.
