Bundesrath, Zuschrift an dens. betr. Auslieferung d. [Johann] Kowanda aus Patzau-Böhmen.

[Präsidial-Verfügungen
4. August 1874.]
In Sachen
des Johann Kowanda aus Patzau-Böhmen, 
betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 27. Juli d. Js. erläßt der Bundesrath auf Ansuchen der k. k. oesterreichischen Gesandtschaft und unter Anschluß eines bezüglichen Schreibens des k. k. Landgerichtes Wien in Strafsachen, die Einladung, dem wegen Veruntreuung von letztgenannter Stelle strafrechtlich verfolgten Schneidergesellen Johann Kowanda aus Patzau-Böhmen, welcher sich in Zürich aufhalten und dessen Wanderbuch von hiesigem Polizeikommando mit Beschlag belegt worden sein soll, – ausliefern zu lassen.
B. Das Polizeikommando berichtet unterm 30. Juli d. Js. der im Wiener Central-Polizei-Blatt wegen Veruntreuung ausgeschriebene Schneidergeselle Johann Kowanda habe im Monat Mai d. Js. bei Siegfried u. Baumann dahier in Arbeit gestanden u. dessen Wanderbuch sei beim Fremdenpolizeibureau deponirt gewesen. Hievon sei die Polizeidirektion in Wien am 26. Mai  in Kenntniß gesetzt und Kowandas Wanderbuch einstweilen mit Beschlag belegt worden. Als aber Mitte Juni noch kein Bericht von Wien eingelangt sei, sei fragliches Wanderbuch wieder liberirt worden und dessen Inhaber Kowanda von hier abgereist, ohne daß sein jetztiger Aufenthalt bekannt geworden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
1. Dem Bundesrath ist zu Handen der k. k. oester. Gesandtschaft von dem negativen Ergebniß der Ausforschung Kowanda’s resp. der Berichterstattung des Polizeikommando’s Mittheilung zu machen.
2. Mittheilung der Justiz- u. Polizeidirektion.
