Schweiz. Eisenbahndepart. Kreisschrbn. betr. d. Entwürfe v. Eisenbahn-Fahrplänen.
Das schweiz. Eisenbahn- u. Handelsdepartement erinnert mit Kreisschreiben vom 18./21. d. Mts. an dasjenige vom 12. August vor. Js., womit ersucht worden sei, Abänderungsvorschläge betreffend die Eisenbahn Fahrpläne möglichst bald nach Empfang der Entwürfe an das Departement gelangen zu lassen, um es in den Stand zu setzen, seine Schritte zu thun, ehe die Pläne dem Druck übergeben worden seien, und bemerkt sodann:
Seither habe das Eisenbahndepartement wahrgenommen, daß einzelne Kantonsregierungen in erster Linie direkt an die betreffenden Bahnverwaltungen mit ihren Wünschen sich wenden und dem Departement davon erst Kenntniß geben, nachdem sie abschlägig beschieden worden seien.
Ohne gegen den unmittelbaren Verkehr der Kantone mit den Bahndirektionen irgend welche Bedenken zu hegen, wünsche das Eisenbahndepartement doch im Interesse der jeweiligen Begehren, daß es in solchen Fällen von solchen den Gesellschaften gemachten Aenderungsvorschlägen benachrichtigt und dadurch in die Möglichkeit versetzt werde, bezügliche Postulate zu unterstützen, ehe eine erste ablehnende Entschließung Seitens  der Bahnverwaltung und damit ein fatales Präjudiz gefaßt worden sei.
Dieses Kreisschreiben wird der Direktion des Innern zur Kenntnißnahme überwiesen.
