Verkommniß mit Herrn Pfarrer Morf in Wildberg betreffend die Resignation auf seine Pfarrstelle.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung des von einer besonders niedergesetzten Special-Commission mit Weisung d. d. 28.  d. M. hinterbrachten Gutachtens, betreffend die Ausscheidung der Verhältniße des in seinen Amtsverrichtungen suspendirten Herrn Pfarrer Morf in Wildberg, beschlossen.
1.) Wird in Betrachtung, daß Herr Morf auf die Pfarrstelle in Wildberg als eine lebenslängliche Stelle verzichtet hat, zumal seine Entfernung unter Umständen Statt findet, die eine künftige Anstellung deßelben als Pfarrer sehr unwahrscheinlich machen, das ad acta gelegte zwischen demselben und dem HHerrn R. Eduard Sulzer den 2ten d. M. abgeschlossene Verkommniß, laut welchem ihm als Compensation gegen Verzichtleistung auf die Pfarrstelle die Summe von Frk[en]. 2200. verabreicht werden soll, in seinen Bestimmungen gutgeheissen.
2.) Wird der Antrag bezüglich auf die Quellen, aus welchen diese Summe zu erheben ist, genehmigt und daher angeordnet:
a.) Ist der Betrag von Frk[en]. 1800. aus dem Pfrundfonde vorzuschießen und mit Frk[en]. 400. aus dem freyen Credit zu vervollständigen.
b.) Sollte zum Behuf der Abrechnung jener Frk[en]. 1800. während 4. Jahren die Besoldung des auf diese Pfründe zu wählenden Pfarrers auf Frk[en]. 800. festgestellt seyn, und somit die jährliche Ersparnuß von Frk[en]. 400. an der Besoldung von  Frk[en]. 1200., welche Herr Pfarrer Morf zu beziehen hätte, zusammen 1600. Frk[en]. dem Pfrundfonde als Tillgung anheimfallen, sowie auch die Minderausgabe von Frk[en]. 200., welche sich daraus ergibt, daß bey definitiver Besetzung der Stelle nach 4. Jahren die Pfarrbesoldung in erster Claße, Frk[en]. 200. jährlich weniger betragen wird, als diejenige des Herrn Pfarrer Morf.
3.) Hat zum Behuf der Vollziehung des gegenwärtigen Beschlußes der Herr Pfarrer Morf seine Entlassung bey dem Kirchenrathe nachzusuchen.
Von diesem Beschlusse wird vollständig dem Finanzrathe und auszugsweise dem Kirchenrathe mit Äußerung der Ansicht, daß bey Ausschreibung der Pfarrstelle eine Einsicht der Gehaltsbedingungen bey seiner Kanzley eröffnet werden dürfte, so wie auch dem Herrn Pfarrer Morf im Auszug Kenntniß gegeben.
Beschluß mit Mehrheit.
