Anstand wegen des Gerechtigkeitsgutes in Dürstelen.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Rathe des Innern unterm 20. d. M. erstatteten Berichtes und Antrages, betreffend die Streitigkeiten in der Civilgemeinde Dürstelen, Pfarre Hittnau, zwischen den Gerechtigkeitsbesitzern und denjenigen Einwohnern, welche keine Gerechtigkeitstheile besitzen, – hat der Regierungsrath beschloßen, das Statthalteramt Pfäffikon, (unter Rücksendung der Acten) einzuladen, bey der Gemeinde Dürstelen darauf einzuwirken, daß sie sich über diese Gemeindsangelegenheiten gütlich verständige, sie durch eine Gemeindsverfaßung ordne, und die gegenseitigen Rechte und Pflichten ausscheide. Gelänge dieses aber nicht, so wird das Statthalteramt die dießfälligen Anstände als Rechtssache an den Civilrichter überweisen. 
