Konstituirung d. Schulgemden Hofstetten, Dickbuch u. Huggenberg als eigener Schulkreis.
Mit Zuschrift vom 10. Mai l. Js. macht die politische Gemeinde Hofstetten von einem Beschlusse Mittheilung wonach die Schulgemeinde Hofstetten, Dickbuch & Huggenberg gestützt auf § 12 des Gemeindegesetzes in Schulangelegenheiten sich vom bisherigen Schulkreis Elgg abgetrennt, als eigenen Schulkreis konstiturirt und unterm 6. Mai eine eigene Schulpflege gewählt haben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Der Beschluß der politischen Gemeinde Hofstetten betreffend Abtrennung vom bisherigen Schulkreise Elgg und deren Konstituirung als eigener Schulkreis wird bestätigt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Hofstetten und an die Direktionen des Innern und des Erziehungswesens. 
