Gede Bachs. Ertheilung e. Wasserrechtes.
In Sachen
der Gemeinde Bachs,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Bachs sucht mit Eingabe an das Statthalteramt Dielsdorf d. d. 9. Herbstmonat 1873, um die Bewilligung nach, in den Thalwiesen zwischen Bachs und der Hub ein Wasserwerk zu erstellen und damit eine Dreschmaschine und Sägemühle zu betreiben.
B. Nach erfolgter Publikation dieses Gesuches wurden folgende Einsprachen dagegen erhoben:  
1. von Hs. Hch. Weidmann,
sämmtlich in Bachs u. Wässerungsberechtigte an dem Dorfbache.
Gebrüder Meier,
Heinrich Weidmann,
Heinrich Erb,
Kaspar Erb,
Hs. Heinrich Erb,
Hs. Jakob Erb,
Hch. Weidmann,
Felix Meier,
Rudolf Volkart,
Gebrüder Lang,
Jakob Meier,
2. von Rudolf Meier, Thalmüller in Bachs.
Durch Vermittlung des Kreisingenieurs könnten indessen diese Protestationen unter gewissen, in die Urkunde aufzunehmenden Bedingungen beseitigt werden.
C. In wasserbaupolizeilicher Hinsicht steht der Entsprechung des Gesuches nichts im Wege.
D. In nachträglichen Eingaben vom 26. Wintermonat und 1. Christmonat protestirt Hr. Fürsprech Bucher Namens des H. Meier zur Thalmühle & der Hrn. Gebrüder Bucher im Hägeler gegen den von der Gemeinde mit den Besitzern von Wässerungswiesen abgeschlossenen Vergleich und sucht dafür nach, daß vor Erledigung dieser Einsprache die Konzession nicht ertheilt werden möchte. Er behauptet nämlich, daß sie durch die von der Gemeinde den Wie-  senbesitzern eingeräumten [sic!] Bewässerung die unterhalb liegenden Wasserwerke bedeutend geschädigt werden und ferner fürchtet er, es werde durch Aufnahme jenes Vergleichs in die Urkunde und durch die notarialische Fertigung desselben das Wässerungsrecht staatlich anerkannt, während dasselbe doch nur ein prekäres sei.
E. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Was die Furcht der Entsprechung betreffend Anerkennung des Bewässerungsrechtes durch die Staatsbehörden betrifft, so wird lediglich auf Disp. I. Ziff. 3a der Urkunde verwiesen, wonach der Vergleich zwischen der Gemeinde und den Wässerungsberechtigten nicht als eine Konzession aufzufassen ist. Derselbe ist überhaupt für Hr. Meier und die Gebrüder Bucher nicht verbindlich und letztern unbenommen, jederzeit zur Wahrung ihrer Rechte den Schutz der Gerichte anzurufen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Auf die nachträgliche Einsprache des Hrn. Meier zur Thalmühle und der Herren Gebrüder Bucher im Hägeler, wird nicht eingetreten.
Ia Der Gemeinde Bachs wird, unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren civilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Konzession & nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, in den Thalwiesen [Eichwiesen] zwischen  Bachs und der Hub ein Wasserwerk zu erstellen und zum Betriebe desselben das Wasser des Dorfbaches [Fisch oder Angelbach] und dasjenige der untern Kallisquelle zu benutzen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Behufs Zuleitung des Wassers aus dem Dorfbache in dem Zulaufkanal ist bei a im Plane in das Bachbett eine solide Grundschwelle zu legen, deren Höhenlage durch nachstehendes Nivellement bestimmt wird. Auf diese Grundschwelle darf ein Schwellbrett von 10‘‘ Höhe angebracht werden, welches mit Leichtigkeit eingestellt, resp. beseitigt werden kann.
Ebenso ist der Kanaleinlauf mit einer ziehbaren Falle zu versehen, deren Grundschwelle auf gleicher Höhe mit derjenigen im Bachbett [bei a] liegen soll.
2. Bei der Einmündung des Ablaufkanales in den bestehenden Bach [g im Plane] ist eine Grundschwelle anzubringen, deren Höhenlage dem Bachbett entsprechen soll [Quote 53,40 im Nivellement]
3. Für die Anlage dieses Wasserwerkes soll folgendes Nivellement gültig sein:
Grundschwelle im Dorfbache und an der Kanaleinmündung [a im Plan]
20.00.
Oberfläche des Schwellbrettes [a im Plan]
19.00.
Bachsohle am projektirten Auslauf [g im Plan]
53.40.

Fixpunkte:
Strassenmarkenoberfläche
b.
im
Plan
10.59.
“
c
“
 “
9.94.
“
e
“
 “
34.80.
“
f
“
 “
34.79.
4. Bezüglich der Durchleitung der Kanäle unter der Straße II. Klasse durch hat sich der Inhaber der Konzession vor Inangriffnahme der Arbeit mit den zuständigen Behörden zu verständigen, und soll die Art und Weise der Durchleitung eine für die Sicherheit der Straße sowol während als nach dem Baue vollständige Garantie bietende sein.
5. Die Gemeinde ist verpflichtet, dem Rudolf Meier, Thalmüller in Bachs zu seinem Hausplatze neben der projektirten Fabriklokalität genügend Wasser zu einem Brunnen abzutreten; es ist hiebei der Gemeinde überlassen, dieses Wasser von der Kallis- oder einer andern Quelle abzugeben.
6. Die Gemeinde ist gemäß Vergleich vom 28. Oktober 1873 verpflichtet, den als Einsprecher aufgetretenen Besitzern von Wässerungsrechten in den Angel- und Eichwiesen das sämmtliche Angelbachwasser je im Jahr in den Monaten November, Dezember, März und April von Abends 8 Uhr bis Morgens 4 Uhr zur geregelten Verfügung zu überlassen & zwar  unter folgenden speziellen Bestimmungen:
a. Der Gemeinde liegt ob, sämmtliche Schwellstöcke nach Bedürfniß und den Anforderungen der Besitzer entsprechend zu erstellen und unklagbar zu unterhalten, sowie eine Eintheilung mit Bezug auf Zeit und Wasserquantum zu treffen.
b. Zu diesem Zwecke hat die Gemeinde das Land in den Angel- und Eichwiesen geometrisch vermessen zu lassen und das Wasser nach Maß der betreffenden Grundstücke zu vertheilen, und Jedem der Wiesenbesitzer ein Verzeichniß zuzustellen, damit jeder weiß, wann er berechtigt ist, Wasser zu verlangen.
c. Soll die Gemeinde dem Pächter oder Uebernehmer des Wasserwerkes überbinden, für regelmäßige Wässerung der Angel- und Eichwiesen nach dem aufgestellten Vertheiler zu sorgen, und dafür verantwortlich zu sein, daß keine Wasserdiebstäle vorkommen. Im Unterlassungsfalle behalten sich die Einsprecher das Recht vor, zu klagen und Entschädigung zu verlangen und in Wiederholungsfällen bei der Direktion der öffentlichen Arbeiten auf Entzug der Konzession anzutragen und daher sich von Art. I zu entlasten.
d. Die Gemeinde soll die Schwellstöcke erstellen ehe die Lage des Baches verändert und das Wasser in den Einlaufkanal gegen das Werk  geleitet wird.
e. Falls durch die neue Wasserwerksanlage der Gemeinde das Fahrwegrecht der Gebrüder Erb von der neuen Straße durch die Eich- und die Angelwiesen unterbrochen würde, ist die Gemeinde verpflichtet, den Gebrüdern Erb einen neuen Fahrweg zu erstellen und, es soll dieser Weg fahrbar sein, sobald der alte unfahrbar würde.
6a Die Aufnahme des vorstehenden Vergleichs in die Urkunde, resp. dieser selbst, soll nicht als eine staatliche Konzession für das Bewässerungsrecht angesehen werden dürfen.
7. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
8. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Dreschmaschine und Säge bewilligt und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
9. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
10. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von  den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an der Gesundheit Anderer oder deren Eigenthum entstehen sollte.
11. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
12. Das Wasserrecht erlischt: wenn drei Jahre nach der Ertheilung der Konzession mit den Wuhr- & Kanalbauten nicht begonnen, oder das verliehene Wasserrecht während sechs Jahren nicht nutzbar gemacht würde.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Hat die Gemeinde Bachs an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Han-  den des Experten Fr. 93 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Dielsdorf, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben und ist den Hrn. Gebrüder Erb im Thal bei Bachs eine Abschrift mitzutheilen, sowie dem Hrn. Meier zur Thalmühle.
