Auftrag an das Wasserbaudepartement betr. Untersuchungen über die Entsumpfung der Thalebene v. Otelfingen u. derjenigen v. der Glattbrücke bis zum Greifensee.
Nach Einsicht einer Weisung des Rathes des Innern vom 23. v. Mts. betreffend Untersuchungen über die Entsumpfung der Thalebene von Otelfingen und derjenigen von der Glattbrücke aufwärts bis zum Greifensee.
woraus sich ergeben.
In einem Gutachten der landwirthschaftlichen Section betreffend Entsumpfung der Thalebene von Otelfingen und derjenigen von der Glattbrücke aufwärts bis zum Greifensee, trage dieselbe darauf an, daß in Gewährung des von dem landwirthschaftlichen Vereine gestellten Gesuches das Wasserbaudepartement beauftragt werde, Untersuchungen über die Kosten, welche durch das Unternehmen verursacht würden, über die Mittel, welche zu Erreichung des fraglichen Zweckes anzuwenden wären und endlich über den Umfang des zu gewinnenden culturfähigen Landes und über die Besitzthumsverhältnisse desselben wie viel davon Gemeinden Corporationen oder Privaten angehöre anzustellen, und darüber zu Handen der landwirthschaftlichen Section ein Gutachten einzugeben, von welcher alsdann Experte abgeordnet würden, welche gestützt auf jenes Gutachten die voraussichtliche Ertrags-  fähigkeit des in Betracht kommenden Landes zu ermitteln und darüber Bericht zu erstatten hätten.
Der Rath des Innern unterstütze das Gesuch des landwirthschaftlichen Vereins und überweise dasselbe sammt dem Gutachten der landwirthschaftlichen Section zur Genehmigung,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Sei das Wasserbaudepartement beauftragt, die von der landwirtschaftlichen Section gewünschten Untersuchungen vorzunehmen und das Ergebniß derselben dem Rathe des Innern zu Handen des landwirthschaftlichen Section mitzutheilen.
II. Mittheilung an das Wasserbaudepartement unter Uebersendung der sämmtlichen Akten und an den Rath des Innern, an letztern im Auszuge. 
