Genehmigung des Verlosungsplanes d. Landesausstellung.
Das Zentral-Comite der schweiz. Landesausstellung stellt unter Vorweisung eines Verlosungsplanes das Gesuch, die von der schweiz. Ausstellungskommission beschlossene Verloosung von Ausstellungsgegenständen nach Plan zu bewilligen.
Der Regierungsrath,
in Betracht, daß die Verloosung gemeinnützigen Zwecken dient, & auch in der Art & Weise wie sie bewerkstelligt werden will keine Veranlaßung enthalten liegt, die bezügliche Bewilligung zu verweigern oder an Bedingungen & Vorbehalte zu knüpfen, übrigens auch die strikte Anwendung der regierungsräthl. Verordnung betr. das Lotteriewesen vom 27. Mai 1856 für den vorliegenden außerordentlichen Fall nicht verlangt werden kann; –
auf Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Die nachgesuchte Bewilligung wird ertheilt.
II. Mittheilung an das Zentralkomite. 
