Ehedispens Fürst Sulkowsky-Jäger v. Bonn/Köln.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Brautleute: Fürst Josef Maria Ludwig Sulkowsky, ursprünglich von Bielitz, Oesterreich laut Naturalisationsurkunde nunmehr von Bonn/Köln, zur Zeit im Hôtel Bellevue dahier, und Ida Rosina Jäger, von Linz, Oesterreich,
betreffend Gesuch um Dispens von der Eheverkündung,
da sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 30. Juni übermittelt das Zivilstandsamt der Stadt Zürich die Verehelichungs-  schriften der Brautleute Sulkowsky-Jäger, indem es mittheilt, daß dieselben mit Rücksicht auf die nahe bevorstehende Niederkunft der Braut wünschen, es möchte von einer Verkündung dieses Ehevorhabens am Heimatorte der Braut, Linz, Umgang genommen werden, indem wenn der Verkündungstermin abgewartet werden müßte, die Niederkunft inzwischen eintreten könnte, was die Brautleute genau vermeiden wollten.
Das Zivilstandsamt empfiehlt unter Hinweis auf die vorliegenden Akten, die kein Ehehinderniß irgend welcher Art konstatiren, das Gesuch zur Entsprechung.
In Betracht, daß der vorgebrachte Grund nicht als zur Erwirkung eines Dispenses genügend angesehen werden kann, um so weniger, als ja vorehelich geborene Kinder durch die nachfolgende Ehe legitimirt werden,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Auf das Gesuch wird nicht eingetreten.
2. Mittheilung an das Zivilstandamt Zürich.
