Gesuch des Gemeindrathes Schwamendingen für Verwendung für K. Karthaus.

[Präsidial-Verfügungen
Actum den 15. März 1849.]
Mit Zuschrift vom 12t. dieß stellt der Gemeindrath Schwamendingen das Gesuch, es möchte der Regierungsrath die ökonomischen Interessen des Karl Karthaus von dort, welcher auf ungesetzliche Weise durch den bischöflichen Commissär in Luzern von seiner Ehefrau geschieden worden sei, bei der Regierung von Luzern nach Möglichkeit wahren.
Ungeachtet der gethanen Schritte fahren nämlich die untern Luzernischen Behörden fort den Herrn Karthaus in ökonomischer Hinsicht zu ruiniren und sein nicht unbedeutendes in Liegenschaften und Fahrhabe bestehendes Vermögen durch unbegründeten und ungesetzlichen Sequester und andern Chicanen aufzureiben. Wenn auch Hoffnung vorhanden sei, daß das Luzernische Obergericht  bei welchem Herr Karthaus Beschwerde erhoben habe, jene Verfügungen der untern Behörden nicht gutheißen werde, so möchte doch dadurch der angerichtete Schaden nicht wieder gutgemacht werden.
Nach Einsicht dieser Zuschrift wird verfügt:
Sei dem Gemeindrathe Schwamendingen mitzutheilen, der Regierungsrath habe bereits bei der Regierung von Luzern gegen die Gültigkeit der fraglichen Ehescheidung Einsprache erhoben; wenn aber Herr Karthaus mit Beziehung auf andere und gerade ökonomische Verhältnisse Beschwerden zu erheben habe, welche nicht vor die Luzernischen Gerichte gehören, oder denen die Mißachtung der Vorschriften der Bundesverfassung oder bestehender Conkordate u. s. f. von der obersten Instanz der Luzernischen Gerichte keine Rechnung getragen werde, so habe er dieselbe unter genauer Ausführung der Verhältnisse und mit Aufzählung bestimmter Beschwerdepunkte dem Regierungsrathe vorzulegen.
Hievon wird dem Gemeindrathe Schwamendingen durch Vermittlung des Statthalteramtes Kenntniß gegeben.
