Sistirungsrekurs d. D. Guggenheim in Baden.
In Sachen des D. Guggenheim Schäftefabrikant, in Baden - Aargau, Rekurrenten gegen eine Sistirtungsverfügung,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 15. April a. c. hat das Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, unter Genehmigung der Staatsanwaltschaft eine Strafklage des D. Guggenheim gegen J. J. Hindermann, in Weiningen, wegen Betruges von der Hand gewiesen, da nach der Darstellung des Klägers ein allfälliger Betrug in Baden verübt worden wäre, weshalb die Klage beim Bezirksamte Baden anzubringen sei.
B. Gegen diese Verfügung erhebt Guggenheim Beschwerde, u. führt zu deren Begründung im Wesentlichen aus: daß, wenn er den Beklagten im Kt. Aargau suchen müßte, er zuerst eine Auslieferung verlangen & auf unzählige Schwierigkeiten anderer Natur stoßen würde.
C. Der Untersuchungsbeamte trägt auf Abweisung der Beschwerde an, indem er bemerkt: es handle sich um unrichtige Anbringung der Klage, das Uebrige  würden die aargauischen Behörden schon besorgen, zudem komme aargauisches Recht zur Anwendung.
D. Die Staatsanwaltschaft beantragt ebenfalls Abweisung u. führt aus, daß nach § 3, c des Strafgesetzbuches die zürch. Behörden in Sachen zunächst nicht zuständig seien.
Es kommt in Betracht:
Nach den Akten u. der Vernehmlassung der Untersuchungsbehörden erzeigt es sich, daß die rekurrirte Verfügung weder auf einem offenbaren Irrthum noch auf nachlässiger Geschäftsführung seitens des Untersuchungsbeamten beruht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschließt:
I. Der Rekurs ist als unbegründet abzuweisen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3. Fr. Staats-[,] 2. Fr. Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten & an die Staatsanwaltschaft für sich u. zu Handen des Statth. Amtes Zürich, Strafsachen, unter Rücksendung der Akten.
