Dir. d. Nordostbahn. Abweis. ihres Gesuches um Fristerstreckung f. Geltendmachung ihres Prioritätsrechtes bezügl. d. Eisenbahn Winterthur-Weiach.

In Sachen
der Direktion der Nordostbahn,
betreffend Fristerstreckung für Abgabe einer Prioritätserklärung,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 16. Jenner 1871 wurde der Direktion der Nordostbahn eine Frist von 3 Monaten angesetzt, um eine Erklärung darüber abzugeben, ob die Nordostbahngesellschaft von dem ihr zustehenden Prioritätsrechte für die Ausführung einer Eisenbahn von Winterthur bis an die Kantonsgrenze bei Weiach Gebrauch zu machen gedenke.
Mit Schreiben vom 3./4. dieß sucht die Nordostbahndirektion um angemessene Erstreckung der anberaumten Frist nach, indem sie zur Begründung diese Gesuches anführt:
Abgesehen davon, daß die dermaligen Zeitumstände wenig dazu angethan seien, um über eine Frage von so großer finanzieller Tragweite eine  Entscheidung zu treffen, würde auch unter gewöhnlichen Verhältnissen eine Frist von 3 Monaten nicht genügen, um die zur Abgabe der genannten Erklärung erforderlichen Untersuchungen u. Erhebungen zu bewerkstelligen u. auf Grundlage derselben die von der Direktion dem Verwaltungsrathe u. der Generalversammlung zu fassenden Schlußnahmen herbeizuführen. Dazu komme, daß die der Petentin angesetzte Frist in eine Jahreszeit falle, in welcher Terrainaufnahmen, wie sie behufs Beleuchtung der zur Beantwortung vorgelegten Frage werden vorgenommen werden müssen, nicht ausgeführt werden können. Endlich hoffe die Nordostbahndirektion nun so eher auf Entsprechung des Gesuches, als der Regierungsrath selbst in einem andern analogen Falle die Ansetzung einer Frist von 6 Monaten und die spätere Erstreckung dieser Frist um weiter 6 Monate für angezeigt erachtet habe.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Der Stadtrath Winterthur hatte sein Konzessionsgesuch schon am 24. Augstmonat 1870 eingegeben u. von Anfang an sehr auf Beförderung gedrungen, was der Direktion der Nordostbahn nicht unbekannt bleiben konnte.
Aus diesem Grunde, besonders aber mit Rücksicht darauf, daß die Bundesversammlung bei Genehmigung der Konzession die Frist zum Beginn der Erd-  arbeiten bei der fragl. Bahn auf 1 Jahr herabsetzte, wurde der Nordostbahn zur Erklärung darüber, ob sie von ihrem Prioritätsrechte Gebrauch machen wolle, ein Termin von nur 3 Monaten anberaumt. In dem von der Direktion der Nordostbahn angeführten Falle war das betreffende Eisenbahnkomite mit der Verlängerung des Termins einverstanden, während in gegenwärtigem Falle der Stadtrath Winterthur entschieden dagegen protestirt u. sogar eine kürzere Frist als 3 Monate gewünscht hätte. Zudem bemerkt der Stadtrath, daß der Nordostbahn von den dortigen Vorarbeiten jederzeit genaue Kenntniß erhalten habe, u. soweit sie diese sich nicht selbst habe verschaffen könne, sogar durch seine Vermittlung dazu gelangt sei.
Es darf überhaupt voraus gesetzt werden, daß die Nordostbahn in dieser wichtigen Angelegenheit, auf deren sorgfältiges Studium ihr Prioritätsrecht sie schon längst hat hinweisen müssen, genügend vorbereitet sei, um während der angesetzten Frist die nöthigen Resolutionen fassen zu können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Sei auf das Gesuch der Nordostbahndirektion nicht  einzutreten.
2. Mittheilung an die Nordostbahndirektion u. an die Direktion der öff. Arbeiten.
