Beschwerde der K. Französischen Gesandtschaft wegen angeordneter Wegweisung der in Zürich befindlichen Kinder des verstorbenen Herrn J. Georg Gayelin von Müllhausen.
Ein vom 26. d. M. datirtes Schreiben der K. Französischen  Gesandtschaft, welches die Beschwerde enthält, daß der Friedensrichter der dritten Section in Zürich gegen den Maire von Müllhausen die Drohung geäußert habe, daß man die hier befindlichen vier Kinder des verstorbenen Herrn J. Georg Gayelin von Müllhausen wegweisen werde, wenn ihr Vormund nicht genugsame Subsistenzmittel für dieselben herbeyschaffe, wird dem Rathe des Innern zu näherer Untersuchung und gutächtlicher Berichterstattung überwiesen.
