Tößthalbahngesellschaft; Gesuch um e. Beitrag an die Rekonstruktion d. Tößwuhrungen.

[Präsidial-Verfügungen
11. Juli 1876.]
Unterm 4. Juli hat die Tößthalbahngesellschaft durch Telegramm angefragt, ob eine Korrektion der Töß zwischen der bisherigen Brücke bei  Juckern und dem Weier des Hrn. Jucker bei Rittweg mit Bestimmtheit in Aussicht genommen werde, und es hat folgenden Tages eine Abordnung der erwähnten Gesellschaft der Direktion der öffentlichen Arbeiten erklärt, daß das an fraglicher Stelle unmittelbar dem linken Ufer entlang bestandene, vom Hochwasser a beinahe a durch weg zerstörte Trace der Tößthalbahn nur in jener Voraussicht und unter der weitern Voraussetzung dort wieder erstellt werde, das überdieß der Staat, an welchen bei der Wahl eines neuen Bahntrace die Wuhrpflicht übergehen würde, sich bereit erkläre, diejenige Quote an die Kosten dieser Rekonstruktion der Tößufersicherung zu übernehmen, die ihn in jedem Falle immerhin treffen müßte.
Gegenüber dieser Anfrage berichtet die Direktion der öffentlichen Arbeiten:
Bei dem Hochwasser vom 11./13. Juni d. Js. hat sich da Tößbett auf eine Länge von ca 3300 Fuß zwischen Juckern und Rittweg [zwischen Kilometer 221“50 bis 231+50 des Eisenbahnplanes] stellenweise bis aufs fünffache erweitert und es erfolgte diese Flußerbreiterung namentlich durch Angriffe am rechtseitigen Ufer, die im obern Theile bis an die Landstraße reichten, ja diese selbst auf eine Länge  von etwa 400 Fuß wegschwemmten. Vom dort befindlichen Weierwuhre ab hat sich das Flußbett gegenüber früher ganz wesentlich, abwärts dagegen weniger mehr [sic!] gehoben.
Bei dem Hochwasser Anfangs März d. Js. haben von Rittweg abwärts ähnliche aber weit geringere Abspühlungen stattgefunden und es war das Bahntrace damals theilweise in nicht geringer Gefahr.
Zwischen Juckern und Rittweg lastete auf der Bahnunternehmung als Anstößerin auf dem linken Ufer in bedeutender Länge zum größern Theile die Wuhrservitut.
Ueber die zukünftige Gestaltung der Flußrichtung im Tößthale lassen sich erst später nach Vollendung der nöthigen Terrain-Aufnahmen definitive Vorlagen machen; ebenso müssen der Feststellung des oder der Flußprofile noch nicht zum Abschluß gelangte Erhebungen vorhergehen und es können an der Hand der letzten jene erst in weiterer Würdigung der Gesammterscheinungen bei dieser Hochwassergröße im ganzen Tößthale für die Folge präzisirt werden.
Immerhin ist die Formation des Flußbettes in dieser Gegend der Art, daß in Folge der vorhandenen Einschneidungen desselben von 6–16  Fuß Tiefe schon aus diesem und andern weitern Gründen nicht wol von den bisherigen Richtungsverhältnissen abgegangen werden kann, man sich vielmehr darauf beschränken muß, innerhalb der von der Natur angewiesenen Grenzen die bestmögliche Flußrichtung wieder zu bilden und zwar ziemlich unverändert in früher festgesetzter Weise.
Ohne den Tößlauf abwärts von Juckern oder aufwärts von Rittweg irgendwie nachtheilig zu präjudiziren, ist hier die Möglichkeit vorhanden, die Tößkorrektionslinie auf dem linken Ufer bestimmt festzusetzen und dem Wunsche der Bahnunternehmung nachzukommen, weil die Fixirung des rechten Ufers zur Zeit nicht unbedingt geboten ist und man in der Wahl des zukünftigen Flußprofiles ohne weitere Nachtheile freie Hand behält.
Mit Bezug auf die Wiederinstandstellung dieses durchweg mangelnden Uferschutzes fällt in Betracht: 1. daß von Rittweg - Wuhr bis zur Einmündung des Undaler-Baches in die Töß, ca 1100 Fuß, die Uferabspülungen bis nahe an die Landstraße reichen, so daß der Staat zum Schutze dieser, wenn da zwischen Töß & Straße bestehende Eisenbahntrace nicht wieder aufgenommen wird, auf ziemlich die ganze Läge die Uferversicherung in eigenen Kosten aus-  führen lassen muß; 2. daß weiter abwärts aber ein großer Güterkomplex sich zwischen Straße und Tößfluß findet, dem nach dem Wasserbaugesetze der Uferschutz zufalle, so das der Staat nur im Sinne des § 38 des zit. Gesetzes unterstützend eingreifen kann. In dieser Gesetzesbestimmung sind den Vollziehungsbehörden die Grenzen vorgezeichnet, innerhalb deren sich dieselben bei solchen Begehren zu bewegen haben, und es muß dem Kantonsrathe vorbehalten bleiben, zu entscheiden, ob bei der Großartigkeit der dießjährigen Verheerungen an verschiedenen Flußgebieten, namentlich im Tößthale, und bei dem vielfach zutreffenden Unvermögen der gesetzlich Wuhrpflichtigen nicht ausnahmsweise Unterstützungen direkt oder indirekt an dieselben zur Erzielung eines Gewähr bietenden Flußuferversicherungen [sic!] rechtfertigen.
Nach dieser Sachlage muß bei Behandlung des vorliegenden Gesuches auf diese Beschlüsse abgestellt werden, dagegen ist kein Grund vorhanden, der Tößthalbahnunternehmung nicht die gleiche Berechtigung zuzuerkennen, wie allen übrigen Wuhrpflichtigen. Auch darf mit Rücksicht auf den vom Kantonsrathe zur Wiederherstellung der gestörten Kommunikationen und zu provisorischer Flußeindämmung gewähr-  ten außerordentlichen Kredit unbedenklich jetzt schon über diejenige Summe verfügt werden, die im Falle der Wahl eines neuen Bahntracé der Staat für den Straßenschutz zwischen Dillhaus und Rittweg unbedingt verausgaben müßte, resp. dieser Betrag der Bahnunternehmung zugesichert werden, falls durch sie die Wuhrerstellung auf ca 1100 Fuß Länge vom Rittwegwuhr abwärts in eigenen Kosten übernommen wird. Selbstverständlich kann bei deren Feststellung nur der Uferschutz in Rechnung gezogen werden, der nöthig wird, um jenen Zweck zu erreichen und nicht derjenige, dessen die Bahn bedarf, um für die Zukunft alle Garantie gegen weitere Schädigungen durch Hochwasser zu gewinnen. Nach den Erfahrungen der staatlichen Techniker dürfte sich der Laufende Fuß eines solchen Hauptwuhres incl. Kosten für die erforderliche Hinterwuhre auf 10 Frk. stellen.
Bei einer auch nur theilweisen Feststellung der zukünftigen Korrektionslinie an der Töß muß endlich dem betreffenden Gemeindrathe Gelegenheit gegeben werden, sich über dieselbe auszusprechen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
1. Auf die Feststellung der linkseitigen Uferlinie der Töß zwischen Rittweg und Juckern wird jetzt schon eingetreten, und es ist zu diesem Zwecke von der Tößthalbahngesellschaft ein im Einverständniß mit dem Kantonsingenieur angefertigter Plan vorzulegen und die Art der Wuhrkonstruktion anzugeben.
2. Wird der Tößthalbahngesellschaft, falls dieselbe die nöthigen Wuhrarbeiten auf der fraglichen Strecke auf dem linken Tößufer übernimmt, für den obern, ungefähr 1100 Fuß langen Theil ein fester Staatsbeitrag von Frk. 11,000 zugesichert und derselben im Weitern für die untere ungefähr doppelt so lange Strecke ein noch § 38 des Wasserbaugesetztes oder nach einem allfälligen spätern Kantonsrathsbeschlusse zu bemessender Beitrag in Aussicht gestellt.
3. Mittheilung an den leitenden Ausschuß der Tößthalbahngesellschaft und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
