[Friedrich] Eisele v. Zürich in Balingen, Landrechtsentlassung.
Friedrich Eisele Metzger, von Zürich wohnhaft in Balingen, welcher laut Naturalisationsurkunde vom 20. März d. Js. ausgestellt von der k. Regierung für den Schwarzwaldkreis, in Reutlingen, nebst seinem minderjährigen Sohne Friedrich geb. 1857, die württ. Staatsangehörigkeit erworben hat, verzichtet in einer schriftlichen Erklärung vom 23. April d. Js. auf das hierseitige Gemeinds- und Staatsbürgerrecht. 
Sowol der Stadtrath Zürich in seiner Zuschrift vom 2., wie auch der Bezirksrath Zürich in einer solchen vom 8. dieß beantragen, daß dem Gesuch des Eisele, er und sein genannter Sohn möchten aus dem hiesigen kantonsbürgerrechtsverband entlassen werden, entsprochen werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Friedrich Eisele und seinem minderjährigen Sohne wird gemäß § 32, Absatz 2 des Gemeindegesetzes vom 27. Juni d. Js. die Entlassung aus dem Bürgerverband des Kantons Zürich ertheilt.
2. Mittheilung an den Petenten durch Zustellung einer Landrechtsentlassungsurkunde, den Bezirks- und Stadtrath Zürich.
