Kirchgede. Stallikon; Staatsbeitrag an die Hauptreparatur d. Kirchhofs.
In Sachen der Kirchgemeinde Stallikon,
betreffend Staatsbeitrag an die Reparatur von Kirchhof und Kirche
hat sich ergeben:
A. In den Jahren 1872 bis 1874 wurde der Kirchhof in Stallikon, dessen Lage am Abhang des Berges die Errichtung und Erhaltung langer und hoher Stützmauern, mehrerer Treppen und besonderer Zugänge nothwendig macht, einer umfassenden Reparatur unterworfen. So wurde die Ostseite durch eine neue, mit Deckeln belegte und mit einem eisernen Portal versehenen Mauer abgeschlossen, eine Treppe verlegt [,] ein langer Zugang neu bepflastert und mit Stufen versehen, ein Theil der Mauer der gegen der Straße hin die Höhe von 12‘ erreicht, mit schützenden Geländer versehen. An der Kirche wurden Spengler- Schreiner- & Malerar-  beiten ausgeführt.
Die Kirchenpflege Stallikon stellt nun mit Schreiben vom 31. März l. Js. das Gesuch um einen Staatsbeitrag an die Kosten dieser Bauten, und hebt dabei besonders hervor, daß die Gemeinde mit Steuern überladen sei, indem bei der geringen Steuerkraft in den Jahren 1872 und 1874 12‰, 1873 13‰ erhoben werden mußten, wobei die Entwässerungsunternehmung vom Wettsweil nicht inbegriffen sei.
B. Die genehmigte Rechnung zeigt eine Gesammtausgabe von
Fr.
2786 66
Rp.
Hievon fallen in Abrechnung:
Entschädigung des Staates für die ihm obliegenden Theile der Reparatur
Fr.
350 –  
Rp.
“
134 02
“
“
484 02
“
Es fällt demnach in Betracht die Summe von
Fr.
2302 64
Rp.
C. Die Steuerkräfte der Gemeinde sind:
Steuerkapital
573,000 Fr.
Haushaltungen
212
Bürger
277
Die einfache Steuer beträgt somit 1062 Fr. und es sind zur Deckung der in Betracht fallenden Kosten  etwas mehr als 2‰ erforderlich. Nach der üblichen Norm fällt somit die Gemeinde in die 3. Klasse, die mit 1/22 bis1/24 der nach Abzug von 1‰ noch restirenden Bauschuld unterstützt werden kann [2302 – 1062 = 1240 Fr. 1/22 = 56, 1/24 = 51 Durchschnitt 53 Fr.]. Bei dem minimen Betrage müßte also eine Unterstützung als unzulässig erscheinen, da Beiträge unter 100 Fr. in der Regel nicht ertheilt werden, auch könnte hiefür noch ins Gewicht fallen, daß die Reparaturen der Kirche, die in der Rechnung nicht ausgeschieden sind, laut den Belegen aber Fr. 228 14 Rp. betrugen, nicht als Hauptreparatur betrachtet werden können, und hiefür also weitere 10 Fr. von dem Staatsbeitrag abzurechnen wären. Auf der andern Seite kommt aber die ausnahmsweise ungünstige ökonomische Lage der Gemeinde in Betracht, für die auch ein kleiner Zuwachs zu den sonstigen Steuern schwer drückend wirkt, und es empfiehlt daher der Kirchenrath das Gesuch zur Berücksichtigung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschließt:
I. Der Kirchgemeinde Stallikon wird an die Kosten der Hauptreparatur des Kirchhofes ein Staatsbeitrag von Fr. 200 ertheilt.  
II. Mittheilung an die Kirchenpflege Stallikon unter Rücksendung der Akten, und an den Kirchenrath.
