Die Regierung von Glarus sendet den Unterstützungsbeytrag ihres Standes für die reformirte Kirche in Luzern per A. 1837. ein.
Ein Schreiben der Regierung des Standes Glarus d. d. 18. d. Ms. mit welchen dieselbe Frk. 200. als den  Unterstützungsbeytrag ihres Standes für die reformirte Kirche in Luzern pro A. 1837. einsendet, und sich aber ihre Entschließung über Fortsetzung künftiger Beyträge an dieselbe vorbehält, wird nebst dem Protocolle der letztjährigen Conferenz über die Angelegenheiten bemeldter Kirche dem Staatsrathe zur Begutachtung, die Geldanweisung aber der Staatskanzley zur Eincaßirung zugestellt, und hinwieder der Empfang an Glarus bescheint. 
