Beschluß betf. Modifikation der Vorschriften für die Gemeinde Bülach als Bezirkshauptort.
Mit Zuschrift vom 29 Mai theilt der Gemeindrath Bülach Namens der Gemeinde mit, daß diese beschlossen habe, die Leistungen des Bezirkshauptortes unter folgenden Bedingungen zu übernehmen:
1., daß dieselben nach den von Herrn Staatsbauinspektor Wolff unterm 10 Mai eingegebenen Plänen u. Berechnungen statt finden können;
2., daß gestattet werde, in den Gefängnissen anstatt der vorgeschriebenen eisernen Ofen, Kachelofen anzubringen;
3., daß von Seite des Staates jährlich eine Entschädigung von Frkn. 1300. u. auf den Fall daß das Geschwornenverfahren auch bei den Bezirksgerichten eingeführt werden sollte, Fr: 1500. beza[h]lt werden, –
u. es wünscht nun der Gemeindrath, der Regierungsrath möchte diesem Begehren entsprechen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
Es sei dem Gemeindrathe Bülach folgendes zu erwiedern:
ad 1.
Es sei zwar nicht zu bezweifeln, daß der Gemeinde Bülach werde gestattet werden, nach den von Hrn. Bauinspektor Wolff entworfenen Plänen & Berechnungen zu bauen, allein der Regierungsrath könne sich erst dann definitiv  hierüber aussprechen, wenn ihm die diessfälligen Pläne vorgelegt werden;
ad 2.,
die Vorschrift betreffend die eisernen Ofen in den Gefängnissen sei eine allgemeine, welche für alle Bezirkshauptorte gelte & es könne daher gegenüber dem Bezirkshauptorte Bülach keine Ausnahme gestattet werden.
ad 3.,
Auf den Fall, daß die Gemeinde Bülach, wenn auch nicht alle, doch den größern Theil der Gefängnisse in einem Neubau errichte, so werde derselben eine jährliche Entschädigung von Frkn. 1300. u. von dem Zeitpunkte an, wo das Geschwornenverfahren auch bei den Bezirksgerichten eingeführt werde, eine solche von Frkn. 1400. zugesichert.
Mittheilung hievon an die Direktion der Polizei.
