Berufung des a. Oberrichter [Friedrich] von Wyß als außerordentl. Professor an die Staatswissenschaftl. Fakultät d. Hochschule.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Es sei Herr Dr. Friedrich von Wyß, alt Oberrichter, von Zürich, als außerordentlicher Professor für deutsches und schweizerisches, insbesondere vergleichendes Recht, sowie Rechtsgeschichte an die staatswissenschaftliche Fakultät der Hochschule mit der Verpflichtung zu Vorlesungen während mindestens 4–6 wöchentlichen Unterrichtsstunden gegen einen außer den gesetzlichen Kollegiengeldern fc[s]. 122 betragenden Jahresgehalt berufen unter gleichzeitiger Verleihung von Titel, Rang u. Befugnissen eines ordentlichen Professors.
II. Es sei der Amtsantritt auf den Beginn des Wintersemesters 1862/63 (13. Oktober d. Js.) festgesetzt.
III. Mittheilung dieses Beschlusses an die Direktionen,  der Finanzen u. des Erziehungswesens, letzterer für sich u. zu weiterer nöthiger Kenntnißgabe, ferner an Herrn Dr. Fr. von Wyß unter Zustellung folgender Wahlurkunde u. Veröffentlichung der Wahl durch das Amtsblatt.
Berufungsurkunde.
Der Regierungsrath des eidgenössischen Standes Zürich nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens
beruft
an die staatswissenschaftliche Fakultät der Hochschule Zürich
auf den 13. Oktober 1862,
Herrn Dr. Friedrich von Wyß, a. Oberrichter von Zürich, als außerordentlichen Professor für deutsches u. schweizerisches, insbesondere vergleichendes Recht, sowie Rechtsgeschichte mit der Verpflichtung zu Vorlesungen während mindestens 4–6 wöchentlichen Stunden mit Zusicherung eines außer den gesetzlichen Kollegiengeldern Schweizerfranken 1,200 betragenden Jahresgehaltes unter gleichzeitiger Verleihung von Titel, Rang u. Befugnissen eines ordentlichen Professors.
