2. Betr. die dem Hrn. Stabsmajor Wild v. Wald als Mitglied des Großen Rathes ertheilte Entlassung.
Von der von dem Großen Rathe dem Herrn Stabsmajor Huldrich Wild von Wald auf dessen Ansuchen ertheilten Entlassung von der Stelle eines Mitglieds des Großen Raths wird dem Statthalteramt Hinweil Kenntniß gegeben mit dem Auftrag für Wiederbesetzung der erledigten Stelle die erforderlichen Anordnungen zu treffen und dafür besorgt zu sein, daß bei Vornahme dieser Wahl die Bestimmungen der Verordnung des Regierungsrathes vom 6t Januar d. Js. betreffend die veränderte Stimmberechtigung von Schweizerbürgern anderer Kantone bei Großrathswahlen in Anwendung gebracht werden.
[Fortsetzung RRB 1849/0698] 
