[Vergebung d. Brennholzlieferungen für d. Staatsgebäude bezw. Anstalten.]
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrath die Zusammenstellung der auf ergangene Ausschreibung hin gemachten Offerten für den Brennholzbedarf in den Staatsgebäuden vor & berichtet:
Nach einer Zuschrift der Finanzdirektion d. d. 6. April d. Js. wurde dieselbe mit Eingabe vom 29. März von der Direktion der Quaibauten darauf aufmerksam gemacht, daß schon jetzt die Abtretung des dem Staate gehörenden Holzmagazins im Stadelhoferquartier verlangt werden müsse, weil die schweiz. Landesausstellung eines Theiles des Platzes bedürfe & überhaupt auf die Zeit der Ausstellung wo immer möglich die Quaibauten & Straßenanlagen in Stadelhofen vollendet sein sollen. Davon ausgehend, daß unter diesen Umständen  beförderliche Schlußnahmen bezüglich der in dem Schopfe lagernden Vorräthe und der etwa in Aussicht genommenen Holzlieferungen nöthig seien, habe dann die Finanzdirektion zu diesem Zwecke das Oberforstamt um einen bezüglichen Bericht ersucht, woraus sich ergebe, daß der damalige Vorrath im Holzmagazin 1106 Ster Buchen- & 156 Ster Tannenscheiter betrage, und daß es im Projekt gelegen habe, dieses Frühjahr noch 150 Ster Tannenscheiter anzukaufen, um beide Sortimente so ins Gleichgewicht zu bringen, daß der Bedarf für die nächsten 1 1/2 Jahre gleichmäßig gedeckt worden wäre & das Magazin im Herbst 1883 hätte geleert werden können. Wenn nun aber das Magazin früher an die Quaiunternehmung abgetreten werden solle, so müsse
1.
auf den Ankauf von Tannenscheitern im laufenden Frühjahr verzichtet werden;
2.
dafür gesorgt werden, daß für diejenigen Staatsgebäude, welche Raum zur Aufbewahrung von Brennholz haben, auf den Termin der Beseitigung des Magazins so viel Holz bezogen werde, als sie in zweckmäßiger Weise aufbewahren können;
3.
der Ueberschuß an den Kantonsspital und die Irrenanstalt abgegeben werden;
4.
auf den Ankauf von Buchenscheitern für diese beiden Anstalten im laufenden Frühjahr verzichtet werden. 
Unter diesen angeführten Verhältnissen erscheint es nun geboten, zur Zeit nur die Lieferung des Brennholzbedarfes für die Pflegeanstalt Rheinau zu vergeben, dagegen auf den Ankauf des Bedarfs für die übrigen Anstalten vor der Hand zu verzichten, bezw. denselben aus dem Vorrath im Holzmagazin zu decken.
Bei Vergebung der Lieferung des Holzbedarfs für Rheinau dürften dann folgende Offerten berücksichtigt werden:
1.
Diejenige der Gebr. Salomon & Heinrich Neukom in Rafz,
für 65 Ster buch. Scheiter à Fr. 9 – pr. Ster
 “  20     “  Prügel               “   “  7 –  “       “
2.
Diejenige des Hrn. Rud. Fasnacht, in Außersihl,
für 300 Ster Buchenscheiter à Fr. 9 90 pr. Ster franko Station Neuhausen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Lieferung des Brennholzbedarfes für die Pflegeanstalt Rheinau wird folgendermaßen vergeben.
65 Ster Buchenscheiter à Fr. 9 per Ster &
im Wald
20    “    Prügel               “   “   7   “      “
an die Herren Salomon & Heinrich Neukom, in Rafz,
300 Ster Buchenscheiter à Fr. 9 90 pr. Ster, frko Station Neuhausen, an Hrn. Rud. Fasnacht, Holzhändler, in Außersihl, an diesen unter folgenden im Vertrage speziell  aufzunehmenden Bestimmungen:
„Das Holz muß im Winter 1881/2 gefällt & aufgearbeitet worden sein; die Scheiter dürfen am dünnen Ende nicht weniger als 14cm stark und weder knorrig noch schadhaft sein.“
II. Für die übrigen Anstalten wird vor der Hand auf einen Ankauf verzichtet und der Bedarf aus dem Vorrath im Holzmagazin in Stadelhofen gedeckt.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & an die Direktionen des Erziehungswesens, des Sanitäts- & des Militär- & Gefängnißwesens zu Handen der denselben untergeordneten Anstaltsverwaltungen.
