Gesuch der Civ. Gemde u. Schulgemde Hefersweil um Erneuerung d. Bewilligung zu Abänderung des Steuermodus für Gemdesteuern.
Die Civilgemeinde u. Schulgenossenschaft Hefersweil stellt mit Empfehlung des Bezirksrathes Affoltern das  Gesuch, dass ihr in Erneuerung der unterm 2. August 1858 ertheilten Bewilligung gestattet werden möchte, ihre Steuern nach dem Verhältnisse von 70. Rpp. auf Haushaltung u. Mann bei 1‰ Vermögenssteuer zu verlegen.
Nach den eingeforderten Berichten haben die besondern Steuern dieser Gemeindeabtheilung in den letzten 4 Jahren durchschnittlich betragen
von
1000 fcs. Vermögen
fcs.
3. 54C
“
Haushaltung u. Mann
“
3. 19.
Bei gesetzlicher Verlegung hätten dieselben für jeden der 3 Faktoren 3. 26C betragen. Diese bedeutende Steuerlast rührt zum Theil von Strassen- u. Schulbauten her; übrigens ist auch die Steuer für laufende Schulausgaben eine nicht unbeträchtliche u. zudem das Steuerkapital ein verhältnissmässig sehr geringes.
In Würdigung dieser Verhältnisse
hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Es wird in Anwendung des §. 187 des Gemeindegesetzes der Civilgemeinde u. Schulgemeinde Hefersweil bis Ende des Jahres 1863 gestattet, ihre besondern Civilgemeinde- u. Schulsteuern nach dem Verhältniss von 1 fcs. vom Tausend auf das Vermögen, 70 Rpp. auf die Haushaltung u. 70 Rpp. auf den Mann vom angetretenen 20st Altersjahre zu verlegen.  
II. Mittheilung an den Bezirksrath Affoltern u. an die Schulpflege Mettmenstetten für sich u. zu Handen der Civilvorsteherschaft Hefersweil.
