Vollziehungsverordnung zu dem Gesetze betr. die im Kanton Zürich vorzunehmenden Wahlen der Mitglieder des Nationalrathes.

Der Regierungsrath,
in Vollziehung des Gesetzes betreffend die im Kanton Zürich vorzunehmenden Wahlen der Mitglieder des Nationalrathes vom 24. Brachmonat 1851,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
verordnet:  
§ 1. Vor jeder in den Nationalrath zu treffenden Wahl haben die Präsidenten der kantonalen Wahlkreise auf die im Gesetze über die Großrathswahlen (Bd. V, p. 12) vorgeschriebene Weise die Stimmregister für die Nationalrathswahlen ergänzen und berichtigen zu lassen, wobei besonders zu beachten ist, daß alle im Wahlkreise wohnhaften Schweizerbürger, welche das zwanzigste Altersjahr zurückgelegt haben und sich nicht in einem der durch Art. 24 der Kantonalverfassung bezeichneten Fälle befinden, stimmfähig sind. Die bereinigten Stimmregister sollen spätestens am Tage vor der Wahlversammlung beim Präsidenten des Wahlkreises zur Einsicht der Wähler bereit liegen.
§ 2. Die Wähler sind auf die in § 11 des Gesetzes über die Großrathswahlen bezeichnete Weise zur Kreisversammlung einzuberufen.
§ 3. Der Präsident des Zunftkreises hat die Versammlung zu eröffnen. Zuerst sind die Artikel 1 Ziffer 1, 3, 4, 6, 7, 22, 23, 24 u. 27 des Bundesgesetzes und die §§ 1, 2, 3 u. 4 des kantonalen Gesetzes betreffend die Wahl der Mitglieder des Nationalrathes (Band VIII, p. 294), sowie der Art. 24 der Kantonalverfassung zu verlesen. Sodann werden, falls die Wahlvorsteherschaft nicht vollständig ist, die nöthigen Ergänzungswahlen in die letztere für die betreffende Wahlversammlung getroffen. Endlich wird an die Versammlung die Einladung gerichtet, allfällig zum Wahlakt nicht berechtigte Anwesende zu be-  zeichnen, um sie zur Entfernung aus der Versammlung auffordern zu können.
Sollte das Stimmrecht eines Anwesenden in Zweifel gezogen werden, so entscheidet die Wahlvorsteherschaft über den Austritt des Betreffenden für den Wahltag, theils unter Vorbehalt des Rekurses an den Regierungsrath oder Nationalrath laut Art. 23 u. 27 des Bundesgesetzes über die Nationalrathswahlen, theils unter Vorbehalt der Berufung an das Bezirksgericht für die Zukunft.
§ 4. Unter Leitung des Präsidenten der Zunftversammlung werden hierauf die Wahlen in folgender Weise vorgenommen:
a.
Nach Schließung der Thüren werden die Anwesenden gezählt und so viele Stimmzeddel, als Stimmgebende sind, durch die Stimmenzähler ausgetheilt.
b.
Jeder Wähler hat sodann auf möglichst bezeichnende und unzweideutige Weise so viele Namen auf den Stimmzeddel zu schreiben, als von dem betreffenden eidgenössischen Kreise Wahlen zu treffen sind.
c.
Die Stimmzeddel werden nun von den Stimmenzählern gesammelt, gezählt, verlesen und durch den Schreiber ihrem Inhalte nach verzeichnet. Sie sind von der Wahlvorsteherschaft unmittelbar nach dem Schlusse der Versammlung sorgfältig zu verpacken, unter Siegel zu legen und mit dem  Namen des Wahlkreises zu überschreiben.
§ 5. Ueber die Verrichtungen einer jeden Wahlversammlung ist ein genaues Protokoll, welches die Zahl der im Kreisregister eingetragenen Stimmberechtigten, die Zahl der Anwesenden, das Ergebniß des Skrutiniums und alle Statt gehabten Verhandlungen (zu denen auch diejenigen der Wahlvorsteherschaft über das Stimmrecht Einzelner gehören) enthalten soll, von dem Schreiber der Wahlversammlung anzufertigen.
Am Schlusse der betreffenden Wahlversammlung ist dieses Protokoll öffentlich zu verlesen und dessen Uebereinstimmung mit den gepflogenen Verhandlungen durch alle Mitglieder der Wahlvorsteherschaft unterschriftlich zu bezeugen.
Dieses Protokoll ist im Original nebst dem die Stimmzeddel enthaltenden Pakete (§ 4, c) mit aller Beförderung dem Regierungsrathe zu übermitteln. Ein Doppel desselben bleibt in den Händen des Vorstandes des Büreaus der Wahlversammlung zurück.
§ 6. Obige Bestimmungen kommen für die dieses Jahr bevorstehende Gesammterneuerung des Nationalrathes zum ersten Male in Anwendung. Auf diesen Zeitpunkt tritt die Vollziehungsverordnung betreffend die Nationalrathswahlen vom 7. Weinmonat 1848 außer Kraft.
§ 7. Diese Verordnung ist in das Amtsblatt aufzuneh-  men, und soll nebst dem Bundesgesetze vom 21. Dezember 1850 und dem kantonalen Gesetze vom 27. Brachmonat 1851 betreffend die Wahl der Mitglieder des Nationalrathes in der erforderlichen Zahl von Exemplaren den Statthalterämtern zu Handen der Präsidenten der Zunftkreise und der politischen Gemeinden zugestellt werden.
