Gemdrth. Außersihl. Fristerstreck. f. Einreich. e. Rek. betr. Klassif. d. Zweierstraße.
In Sachen
des Gemeindrathes Außersihl,
betreffend Erstreckung einer Rekursfrist,
ergibt sich:
Der Gemeindrath Außersihl sieht sich veranlaßt, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 3., zugestellt am 13. d. Mts., in Sachen des Heinrich Bachmann, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Gemeindrathes, resp. der Gesammt-  straßenkommission, betreffend Uebernahme u. Klassifikation der Zweierstraße, Rekurs zu ergreifen.
Da diese Angelegenheit noch von der Straßenkommission behandelt werden müsse, welche erst in ca. 4 Wochen zusammentrete u. noch dießfällige Geschäfte, wie die Ermittlung von Servituten u. s. f. zu besorgen seien, so stellt der Gemeindrath mit Eingabe vom 22. dieß das Gesuch um Erstreckung der auf 14 Tage festgesetzten Rekursfrist.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei diese Frist um vier Wochen verlängert.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Außersihl, an den Bezirksrath Zürich u. an die Direktion der öff. Arbeiten.
