Landrechtsentlassung [Eduard Heinrich] Huber, v. Kilchberg in Amerika.
In Sachen des Eduard Heinrich Huber, von Kilchberg, wohnhaft in Lawrence [Staat Missouri] Nordamerika,
betr. Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht,
hat sich ergeben:
A. Laut den [recte: der] in Abschrift vorliegenden & durch der [recte: den] Gerichtsschreiber der County of Lawrence beglaubigten Erklärung vom 10. Juli 1886 hat Petent, geb. 1844, vor dem dortigen Gerichtshofe seine Absicht kund gegeben, Bürger der Vereinigten Staaten von Nordamerika zu werden und auf sein bisheriges Staatsbürgerrecht zu verzichten. 
Er hat hierauf geschworen & zur Beurkundung dessen seine Unterschrift abgegeben.
B. Mit an den Gemeindrath Kilchberg gerichteter Zuschrift vom 11. Juli d. Js. sucht nun der eingangsgenannte Huber um seine Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht nach. Petent ist laut dem eingereichten Familienschein zur Zeit unverehelicht. Seine im Jahr 1877 mit Karolina Irminger eingegangene u. durch Urtheil des Bezirksgerichtes Horgen vom 27. Juni 1885 geschiedene Ehe blieb kinderlos.
C. Nach den vorliegenden Akten sind die in Art. 6 des Bundesgesetzes für den Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht vorgeschriebenen Bedingungen erfüllt; eine Einsprache im Sinne des Art. 7 dieses Gesetzes ist nicht erfolgt u. die Berichterstattungen des Gemeindrathes Kilchberg vom 30. Juli, wie des Bezirksrathes Horgen vom 1. Septbr., empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Petenten wird für den Fall der Erwerbung des amerikanischen Staatsbürgerrechtes, gemäß § 32, Abs. 2 des Gemeindegesetzes u. Art. 8 des bezüglichen Bundesgesetzes  die Entlassung aus dem Gemeinde- & Kantons- bezw. Schweizerbürgerrecht ertheilt.
II. Die Staatskanzlei wird eingeladen, demselben eine eventuelle Landrechtsentlassungsurkunde zuzustellen.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Kilchberg für sich u. zu Handen des Petenten, an den Bezirksrath Horgen u. an die Militärdirektion.
