Gemdrth. Enge Bau- u. Niveaulinien an d. Schulhausstraße.
In Sachen des Gemeindrathes Enge,
betreffend Genehmigung der Bau- u. Niveaulinien an der Schulhausstraße,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Enge hat für die Schulhausstraße die Bau- & Niveaulinien festgesetzt & die bezüglichen Pläne nach Vorschrift öffentlich ausgeschrieben. Während der in der Publikation angesetzten Frist sei Einzug von Hrn. Finger, Schreinermeister, Einsprache erhoben worden, diese aber durch Entscheid des Bezirksrathes als unbegründet abgewiesen worden. Eine Weiterziehung des Rekurses scheine nicht erfolgt zu sein, weshalb die fraglichen Bau- & Niveaulinienpläne im Doppel zur Genehmigung vorgelegt würden.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Bauliniendistanz an der Schulhausstraße in Enge beträgt 15m; die Breite der zukünftigen Fahrbahn & Trottoirs ist nicht angegeben. Da diese Straße bergwärts die Verlängerung der mittlern Querstraße im Venedigquartier bildet, so sind die dort festgesetzten Breiten auch für die Schulhausstraße maßgebend, nämlich 7,0m für die Fahrbahn und je 4.0m für die beidseitigen Trottoirs.
Die Niveaulinie steigt von der Seestraße aus bis zur Grütlistraße auf 25m Länge mit 8% & von der Grütlistraße bis in die hintere Flucht des Schulhau-  ses auf 100m Länge mit 11,3%. Diese bedeutende Steigung ist gegeben durch die Steilheit des Terrains & kann nicht vermindert werden.
Im Uebrigen stehen der Genehmigung dieser Planvorlage keine Hindernisse entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die vom Gemeindrathe Enge eingereichten Pläne über die Bau- & Niveaulinien an der Schulhausstraße werden genehmigt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Enge unter Rücksendung des einen Plandoppels und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung des andern Plandoppels & der übrigen Akten.
