Bundesgesetze; Bekanntmachung u. Auflegung in d. Gemeinden.

Präsidial-Verfügung.
27. April 1877
Der Regierungsrath,
nach Einsicht
a. des Bundesgesetzes betreffend die Anlage eid. Staatsgelder, vom 16. März 1877;
b. des Bundesgesetzes betreffend die Arbeit in den Fabriken, vom 23. März 1877;
beschließt:
I. Es sollen diese Vorlagen mit Rücksicht auf Art. 89 der Bundesverfassung und Art. 4 des Bundesgesetzes vom 17. Heumonat 1874 betreffend Volksabstimmung u. s. w. sämmtlichen Gemeindrä-  then des Kantons zugestellt werden mit der Einladung, dieselben in den Gemeindrathskanzleien den Stimmberechtigten zur Einsicht auflegen zu lassen.
II. Dieser Beschluß ist durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen mit dem Beifügen, daß die Frist für Anbringung des Referendumsbegehrens für ersteres mit 20. Juli, für letzteres mit 24. Juli d. Js. zu Ende geht.
