Beschluß betreffend den Streit über das Recht zu einer Landanlage in Richterschweil.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern betreffend das Gesuch des Herrn Johannes Wunderli, älter, in Richterschweil, um Bewilligung einer Landanlage auf der sogenannten äußern Garnhänke  einer- und die von dem Gemeindrathe Richterschweil hiergegen erhobene Einsprache anderseits; auf Grundlage der factischen Ergebniße des bezirksräthlichen Gutachtens vom 11ten Februar d. J. und in Genehmigung der demselben beygefügten Berücksichtigungen;
beschlossen:
1.) Von Seite des Staates wird ein Anwalt bezeichnet, um das Eigenthumsrecht desselben an dem von der Gemeinde Richterschweil angesprochenen Platze diesem gegenüber in derjenigen Form geltend zu machen, die er der Sachlage am angemeßensten hält, zu welchem Ende demselben die sämmtlichen auf dieses Geschäfte bezüglichen Acten zu übergeben sind.
2. Ist dagegen, bis zur Erledigung der Streitfrage, die weitere Behandlung des Gesuches zu sistiren.
3.) Ist das von dem Straßendepartement bereits abgegebene Gutachten für Bewilligung der Landanlage vom 18. v. M. einstweilen in das Archiv des Rathes des Innern wieder zu legen.
4.) Hiervon wird dem Rathe des Innern zur Bestel-  lung eines Anwaltes sowie dem Statthalteramte Horgen zu Handen des Petenten Kenntniß gegeben.
