Eid. Postdepart. Uebersend. d. vierteljährl. Betreffnisses d. Postertrages.

[Präsidial-Verfügungen.
2. Juli 1867.]
Das eid. Postdepartement übermacht mit Begleitschreiben vom 28. v. Mts. ein Mandat für die Summe von Frk. 58 034.61 mit dem Bemerken, daß die 2. Repartition des Reinertrages der Posten nach der Skalasumme von Frk. 1 486 560.48 angeordnet worden und obiger Betrag der schweiz. Postverwaltung für das Jahr 1867 gutzuschreiben sei.
Es wird verfügt:
Sei der Empfang dem Postdepartement zu bescheini-  gen und das Mandat der Direktion der Finanzen zur Erledigung überwiesen.
