Gemde Wetzikon, Expropriation f. Erstellung e. Fußweges.
In Sachen des Gemeindrathes Wetzikon,  
betreffend Gesuch um Bewilligung der Anwendung des Expropriationsrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe dat. 17. Dezbr. 1883 sucht der Gemeindrath Wetzikon darum nach, daß ihm die Bewilligung der Anwendung des Expropriationsrechtes bei Erwerbung von Land behufs Erstellung eines Fußweges von Auslikon gegen die Station Kempten ertheilt werde.
B. Das Statthalteramt Hinweil berichtet mit Eingabe dat. 17. Januar d. Js., daß dieses Projekt, gemäß § 3 der Verordnung des Regierungsrathes vom 6. März 1880 betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten, zur öffentlichen Kenntniß gebracht worden ist & daß Einsprachen nicht erfolgt sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
und gestützt auf § 21 des Gesetzes betr. Abtretung von Privatrechten vom 30. Novbr. 1879 & gemäß § 6 der zit. Verordnung,
beschließt:
I. Dem Gemeindrath Wetzikon wird zur Erwerbung von Land zum Zwecke der Erstellung eines Fußweges von Auslikon gegen die Station Kempten gemäß eingereichtem Plan das Expropriationsrecht er-  theilt, dem Exproprianten, resp. dem Gemeindrath Wetzikon aber aufgegeben, das nach § 8 & ff der Verordnung des Regierungsrathes weiter erforderliche anzuordnen.
II. Mittheilung an den Petenten unter Bezug der Kosten & an das Statthalteramt Hinweil unter Rücksendung der Akten & des Situationsplanes.
