Bericht des Bundesraths & Schrbn. an das Obergericht betf. das Resultat der Nachforschungen nach K. Sulzberger.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 14 Mai 1852.]
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 10 d. mit, das schweiz: Konsulat in New-Orleans melde ihm unterm 8 v. M. bezüglich des Schlossers Karl Sulzberger von Winterthur, über welchen unterm 12 März Einziehung von Erkundigung gewünscht wurde, daß ihm seither keine weitere Auskunft über denselben zugekommen sei, obschon im Oktober v. J. durch die New-Yorker Staatszeitung No. 40. nochmals eine öffentliche Aufforderung erlassen worden sei.
Hievon wird dem Obergerichte unter Zustellung  der betreffenden Nummer der New Yorker Staatszeitung, Kenntniß gegeben (l. M. h. T.)
