Gesuch der Binderschen Erben in Otelfingen betf. Intervention bei Aargau wegen Exekution eines Polizeiurtheils.
Im Namen der Erben des Jakob Binder von Otelfingen sucht Herr Gemeindammann J. R. Hauser in Boppelsen mit Schreiben vom 29 Nov: l. J. dafür nach, daß bei der Regierung von Aargau in derjenigen Weise um Nachlaß der Kosten des bekannten Polizeiur-  theils intervenirt werde, wie dieses in einer von dem Regierungsrathe im September 1850 eingereichten Petition verlangt wurde.
Es ist hiebei zu berücksichtigen:
Die ebenerwähnte vom 25 July 1850. datirte Petition wurde vom Gemeindrathe Otelfingen, Namens der Binderschen Erben eingereicht. Dieses Geschäft wurde jedoch, da von Seite des Gemeindrathes die verlangte Auskunft nicht ertheilt wurde, durch Beschluß des Regierungsrathes vom 8 Nov: l. J. als erledigt abgeschrieben & es kann nun nicht wieder auf’s Neue darauf eingetreten werden.
Demnach hat der Regierungsrath beschlossen:
I. Sei Petent abgewiesen.
II. Mittheilung an Hrn. Gemeindammann Hauser in Boppelsen.
