Rekurs Oberwinterthur betr. Bevogtigung d. [Ulrich] Forster.

Der Regierungsrath hat,  
in Sachen des Gemeindrathes Oberwinterthur, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirkrathes Winterthur,
betreffend Nichteinleitung einer Bevogtigung,
da sich ergeben:
A & B. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Unterm 18. Mai d. Js. hatte der Bezirksrath Winterthur beschlossen, es sei von einer Bevogtigung des Ulrich Forster von Oberwinterthur Umgang zu nehmen.
D. Hierüber beschwert sich mit Eingabe vom 22. Juni der Gemeindrath Oberwinterthur, sucht um Aufhebung des bezirksräthlichen Entscheides nach und beantragt den Forster unter Vormundschaft zu stellen wegen leichtsinniger Geschäftsführung[.]
Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt:
Der Gemeindrath glaube aus moralischer Pflicht einschreiten zu müssen, da in vorliegendem Fall Forster zwar nicht als Verschwender taxirt werden könne, jedoch solche Verhältnisse obwalten, welche nothwendig den Rückgang bezw. Untergang des Forsterschen Vermögens nach sich ziehen, und den Forster der Armenunterstützung anheimstellen werden.
E. Sowol der Bezirksrath Winterthur vom 2./10. Juli, als auch Advokat Imhof Namens des Forster mit Zuschrift vom 6. Juli beantragen Abweisung der Be-  schwerde. Letzterer bemerkt, daß die Motive des Gemeindrathes Oberwinterthur zur Einleitung der Bevogtigung hauptsächlich darin beruhe, daß einige Habgierige und erbsüchtige Verwandte die jüngsthin erfolgte Adoption des Schwestersohnes von Forster durch den letztern höchst ungern gesehen haben, resp. verhindern wollten durch Einleitung dieser Bevogtigung;
in Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der bezirksräthlichen Begründung mit dem Zusatze:
Die Bevogtigung wegen Verschwendung & leichtsinniger Geschäftsführung kann definitiv nur durch die Gerichte auf Antrag der Vormundschaftsbehörden ausgesprochen werden. Die Gerichtspraxis hat sich im Laufe der Jahre mit Bezug auf diese Bevogtigungsprozesse auf den richtigen Standpunkt gestellt, daß nur in solchen Fällen Bevogtigung zu verhängen ist, in denen durch eine Reihe unumstößlich bewiesener Thatsachen es zur Ueberzeugung des Richters gelangt, daß ohne Bevogtigung der Ruin des Beklagten in ökonomischer Beziehung außer Zweifel steht.
Aus den vom Gemeindrathe Oberwinterthur den Oberinstanzen dargelegten Verhältnissen läßt sich, wie schon der Bezirksrath Winterthur bemerkt, ein solcher Schluß nicht ziehen & würde mit ziemlicher Sicherheit die Klage von den Gerichten verworfen werden müssen & damit lediglich dem Forster neue Kosten erwachsen,  
auf den Antrag der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Der Rekurs ist unbegründet, und wird der rekurrirte Beschluß des Bezirkrathes Winterthur in Sachen bestätigt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Oberwinterthur, an den Bezirksrath Winterthur, ersterm unter Rücksendung des Zinsbuches der Zürcher Kantonalbank zu Handen des Forster.
