Reg. v. Thurgau. Zuschr. betr. Ausl. d. Joh. Wepf v. Müllheim u. Sus. Bollier geb. Wepf v. Horgen.

[Präsidial-Verfügungen.
9. Februar 1867.]
Das mit Zuschrift vom 6. dies und unter Uebersendung der Akten von der Regierung von Thurgau gemachte Anerbieten der Auslieferung des Johannes Wepf, Schuster, von Müllheim, und seiner Tochter Susanna, Ehefrau des wegen Fälschung und Betrugs in Untersuchung stehenden Gottlieb Bollier, Schreiner, von Horgen, gewes. Wirth in Adlisweil, wird der Direktion der Justiz zur Antragstellung überwiesen.
