Antwort an die Reg. von Neuenburg betr. Führung von Ehescheidungsprozeßen durch im Kanton Neuenburg wohnende Angehörige anderer Kantone.
Die Regierung von Neuenburg theilt mit Kreisschreiben vom 22. April mit: Nach Art. 213 ihres bürgerlichen Gesetzbuches seien die Gerichte ihres Kantons nicht befugt, über eine Ehescheidung oder eine Trennung zwischen Fremden zu entscheiden, wenn ihnen diese Befugniß nicht durch Konkordate oder durch Verträge eingeräumt werde, nach dieser ausdrücklichen Bestimmung müßen alle einem andern Kanton oder dem Auslande angehörenden Ehegatten vor den Gerichten ihrer Heimatsorte einen Ehescheidungsprozeß durchführen; die Anwendung dieses Gesetzes sei indeß für die Angehöri-  gen anderer Kantone sehr lästig und verursache denselben besonders wegen der im Kanton Neuenburg wohnenden Zeugen, welche durch die Gerichte des Heimatskantons der betreffenden Eheleute einvernommen werden müßen, bedeutende Kosten; öfters seien diese Personen, welche den Prozeß führen wollen, an ihrem Heimatsorte nicht mehr bekannt und kennen die dortige Sprache nicht mehr, da sich viele Familien vor 20, 30, 50 und 100 Jahren im Kanton Neuenburg niedergelaßen, dennoch aber ihr ursprüngliches Bürgerrecht beibehalten haben; endlich können die Scheidungsgründe an dem Orte, wo die Parteien sich aufgehalten, leichter und genauer beurtheilt werden. Die Regierung von Neuenburg stellt daher an die Kantonsregierungen die Anfrage, ob sie geneigt wären, ein Konkordat abzuschließen oder einen modus vivendi anzunehmen, wodurch den im Kanton Neuenburg niedergelaßenen Angehörigen anderer Kantone gestattet würde, eine Klage auf Ehescheidung oder Trennung durch die Neuenburgischen Gerichte entscheiden zu laßen und wodurch sie die Gewißheit erhielte, daß die durch diese Gerichte gefällten Urtheile von den Regierungen der Heimatkantone der geschiedenen  oder getrennten Ehegatten anerkannt und vollzogen werden.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschloßen:
I. Es sei der Regierung des Kantons Neuenburg zu erwiedern: Zürcherische Eheleute, welche im Kanton Neuenburg niedergelaßen seien, können einen allfälligen Ehescheidungsprozeß ohne besondere Schwierigkeiten und ohne außerordentliche Kosten bei den Zürcherischen Gerichten durchführen, indem kein Hinderniß im Wege stehe, Zeugen, die im Kanton Neuenburg wohnen, durch die dortigen Gerichte einvernehmen zu laßen. Sollte ausnahmsweise aus besondern Gründen es als wünschbar erscheinen, einen solchen Ehescheidungsfall durch die Neuenburgischen Gerichte beurtheilen zu laßen, so könnte hierorts im einzelnen Falle hiefür die Bewilligung ertheilt werden; dagegen scheine der dießseitigen Regierung kein Bedürfniß zum Abschluß eines Konkordates vorhanden zu sein. (l. M. h. T.)
II. Mittheilung an die Justizdirektion.
