Schreiben an die K. K. Oesterreichische Gesandtschaft betreffend Rückstellung des von Jacob Medwed eingelegten falschen Heimathscheines.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Tit. Präsidii des Policeyrathes betreffend die Verhältniße des Hausirers Jacob Medwed beschloßen, es solle der K. K. Oesterreichischen Gesandtschaft auf ihr Schreiben vom 2. hujus geantwortet werden, man sehe sich dermalen nicht im Falle, dem Medwed wegen des von ihm eingelegten falschen Heimathscheines die  Untersuchung einzuleiten, indem derselbe sein Kind in Kloten abgeholt und den Canton verlaßen habe; da er ihn aber ohne Zweifel bald wieder betreten werde, so ersuche man um gefällige Rücstellung [sic!] des fraglichen falschen Actenstückes, um sich sodann deßelben gegen ihn bedienen zu können.
