Stadt Zürich betr. Bestellung des Sektionschefs.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
Es sei dem Stadtrath Zürich auf seine vom 30. Dezember datirte Eingabe folgendes zu erwidern:
„Unsere Direktion des Militärs hat auf Grundlage der von uns unterm 25. Okt. v. Js. erlassenen Verordnung betr. die Dienstverhältnisse der Sektionschefs & der Ordonanzläufer die Wahlen der Sektionschefs vorgenommen. Der Regierungsrath kann sich nun nicht veranlaßt finden, nachdem auch für die Stadt Zürich auf die Anmeldung des Hrn. Meister neben Andern die Ernennung desselben zum Sektionschef auf den Vorschlag des Kreiskommandanten verordnungsgemäß stattgefunden hat, demselben eine andere als die durch die Verordnung gegebene Stellung anzuweisen, indem die Verordnung eine für alle Sektionen gegebene Bedeutung hat.  Der Regierungsrath kann namentlich auf allfällige finanzielle Folgen welche die Verordnung für die Stadt Zürich haben mag, keine Rücksicht nehmen oder überhaupt den Bestimmungen der Verordnungen eine andere Interpretation geben als für andere Gemeinden.
Der Regierungsrath sieht sich daher nicht veranlaßt, auf die Eingabe einzutreten & verweist den Stadtrath Zürich für allfällig mögliche Modifikationen hinsichtlich der Bürgschaft etc., soweit solche nicht mit der Verordnung selbst in Widerspruch kommen, an seine Direktion des Militärs, mit welcher von einem Ihrer Abgeordneten bereits eine Besprechung stattgefunden hat.“
