Bundesrath. Einsend. d. Todscheines d. Adele Schneider v. Uster.

[Präsidial-Verfügungen.
25. Juni 1866.]
Mit Begleitschreiben vom 21. dieß übermittelt der Bundesrath den ihm von der schweiz. Gesandtschaft in Florenz eingesandte Todschein der am 6. Mai l. Js. in Mailand gestorbenen Adele Schneider, angeblich aus Zürich oder Hedingen, welche indeß nach der Mittheilung des Pfarramtes der letztern Gemeinde von Uster gebürtig gewesen sein soll.
Es wird verfügt:
Es sei dieser Todschein dem Pfarramte Uster zuzustellen.
