Schreiben an den Bundesrath betr. das Rogatorium des Stadtger. Berlin in S. der Fr. Veit geb. Kunze v. Berlin.
In Folge diesseitiger Zuschrift vom 1. d. Mts betreffend das Rogatorium des Stadtgerichtes Berlin um Aufforderung der Frau Marianne Karoline Susanna Veit geb. Kuntze [sic!] von Berlin, wohnhaft in Enge, zur Rückkehr zu ihrem Gatten Edmund Hermann Veit in Berlin, übermittelt die Civilabtheilung des Obergerichtes unterm 12. d. Mts den von dem Pfarramt Enge diesfalls erstatteten Bericht, wonach Frau Veit sich beharrlich weigert, zu ihrem Gatten zurückzukehren.
Dieser Bericht ist dem Bundesrathe zu übersenden, mit dem Gesuche, denselben auf diplomatischem Wege an die requirirende Behörde gelangen zu lassen. (l. M. h. T.). 
