Fortsetzung der Begutachtung des Schuldbetreibungsgesetzes.
In der Begutachtung des Schuldbetreibungsgesetzes wurde fortgefahren wie folgt:
Die zwey in der letzten Sitzung zur Redaction verschobenen §§. wurden in folgender Faßung genehmigt:
§. 45. erhält nach dem ersten Lemma den Zusatz: "Ist die Schuldbetreibung aber durch Bewilligung einer Nothgant gestellt, so sind Veräußerungen oder Verpfändungen nur zu Befriedigung des oder der Gläubigen gestattet, welche solche zum Auffalle treiben."
§. 49. "Nach angelegtem Rechtsbote kann der Schuldner nicht aus dem Bezirke wegziehen, ohne die Forderung gedeckt, oder Stellung des Rechtstriebes erlangt, oder sich auf andere Weise mit dem Gläubiger verständigt zu haben."
Sodann wurde auf gemachten Anzug beschloßen, bey dem §. 9. noch zu belieben, daß aus dem alten Gesetze die Bestimmung aufgenommen würde: "Für laufende Schulden unter und bis auf 64. Frk [en] soll der Creditor seinen mitzünftigen Debitor nur durch den Gemeindammann betreiben."
MHHerr Regierungsrath Rebmann wurde eingeladen, die betreffenden §§. mit diesem Zusatz in Einklang zu modificiren.
Rücksichtlich der Taxbestimmungen schließt sich der Regierungsrath allenthalben an die Ansicht der Majorität der Revisions-Commißion an, und ebenso auch in N°. 1. der Formulare.
