[Jakob] Igel, Wasterkingen, Namensänderung in Spühler.
A. Mit Eingabe vom 20. April d. Js. berichtet die Gemeindrathskanzlei Wasterkingen Folgendes:
Anna Spühler, genannt Weinhändler, von Wasterkingen, habe im Jahr 1861 außerehelich ein Knäblein geboren. Durch Beschluß des Bezirksgerichtes Zürich vom 6. Juli 1861 sei dieses Kind als Brautkind erklärt & Geschlechtshalber dem Vater Georg Igel, von Obereisenbach, [Oberamt Tettnang - Württemberg] Bürgerrechtshalber jedoch der Mutter zugesprochen worden, bis es dem Vater möglich geworden sei, ihm das Bürgerrecht seines Heimatortes zu verschaffen. Gestützt hierauf habe der Eintrag in das Familienregister stattgefunden.  Bald nachher habe sich die Mutter mit einem andern Mann in Glattfelden verheiratet, von welchem Zeitpunkte an sie niemals irgend Nachricht von dem Vater des Knaben erhalten habe. Für den letztern, welcher unter dem Namen Jakob Spühler auferzogen & welcher später ebenso in die Militärkontrolen aufgenommen worden, solle nun ein Heimatschein ausgefertigt werden, welchen derselbe jedoch auf den Namen Spühler ausgestellt zu haben wünscht & demnach um Abänderung des fraglichen Eintrages im Familienregister resp. um die Bewilligung nachsuche, den bisher gehalten[en] Namen Spühler auch weiterhin führen zu dürfen.
B. Der Gemeindrath Wasterkingen, zur Beantwortung dieser Eingabe eingeladen, bemerkt in seiner Antwortschrift vom 7. Mai im Wesentlichen:
Da die Mutter des Gesuchstellers [Spühler] sich schon längst in Glattfelden verehelicht habe & gar keine Aussicht vorhanden sei, daß derselbe Bürger im Heimatsorte seines Vaters werden könne, also das hiesige Bürgerrecht, welches er faktisch besitze, für immer beibehalten werde, – so schließe die Umänderung des Geschlechtsnamens des Petenten für die Gemeinde Wasterkingen keinen Nachtheil in sich, sondern es erscheine vielmehr als passend & zweckmäßig, wenn er dem Geschlechtsnamen der Mutter folge. 
Er beantrage daher Entsprechung des Gesuches.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Jakob Igel wird die Bewilligung ertheilt, seinen bisher geführten Geschlechtsnamen „Spühler“ auch in Zukunft beizubehalten.
II. Mittheilung an Hrn. Spühler & an den Gemeindrath Wasterkingen für sich & zu Handen des dortigen Zivilstandsamtes behufs Vormerknahme in den bezüglichen Registern.
