Dir. d. Polizei. Bericht üb. den Stand d. polnischen Flüchtlinge.
Die Direktion der Polizei berichtet mit Zuschrift vom g. T. über die Angelegenheit der polnischen Flüchtlinge:
Während des Monats November habe die Zahl der im Adler in Enge verpflegten Polen 31 betragen.
Davon seien
12
während
30
Tagen,
10
“
20–29
“
3
“
10–19
“
verpflegt worden & 6 weniger als 10 Tage.
Die Zahl der Verpflegungstage betrug nach dem Berichte 675, die für den Kanton Zürich hieraus erwachsenen Kosten belaufen sich auf Frk. 596.85 Rp.
Nachdem der Polizeidirektion zur Kenntniß gekommen, daß während mehrerer Tage im Adler von Polen Hazardspiele getrieben worden, sei dreien der hauptsächlich Schuldigen die Unterstützung entzogen & diese von der Liste gestrichen worden. Dieser Vorfall habe auch Veranlaßung gegeben, ein passenderes Lokal zu suchen, in Folge  dessen im Einverständniß mit der Direktion des Militärs die Polen am 1. d. Mts. in der Kaserne untergebracht worden seien.
Die Aufsicht über dieselben sei einem gewesenen russischen Offizier Zizkiewicz übertragen worden, welcher täglich Rapport zu erstatten habe.
Es wird von diesem Berichte Notiz am Protokoll genommen.
