Ertheilung v. Niederlassungsbewilligungen in den Bezirken Affoltern und Andelfingen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 16ten dieses Monats] betreffend die von den resp. Gemeindräthen der Bezirke Affoltern und Andelfingen ertheilten Niederlassungsbewilligungen an nachstehende Cantons und Landesfremde
A. Bezirk Affoltern. 

1. Gemeinde Affoltern.
1. Burgisser, Martin von Lunkhofen, C. Aargau, verheirathet, Kartenhändler.
2. Fuchs, Heinrich, von Reinach, C. Aargau, unverh. ohne besondern Beruf.
3. Suter, Jakob, von Hünenberg C. Zug, unverh. Senn.
2. Gemeinde Knonau.
4. Dämmer, F. Thaddäus, von Wertheim, Grßhzthm. Baden unverh. Med. Dr.
B. Bezirk Andelfingen.
5. Keßler, Joh. Jb. von Waldstatt, C. Appenzell a/R. Wittwer, Pfarrer, und deßen Tochter Jungfrau Friederika Miriam Keßler. 
beschlossen:
Diese Niederlassungsbewilligungen sämmtlich zu bestätigen.
Hievon wird dem Statthalteramte Affoltern und Andelfingen zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Petenten, unter Rückstellung der eingelegten Papiere für Letztere Kenntniß gegeben, sowie das Sekretariat des Rathes des Innern eingeladen, auf dem Register der Niedergelassenen das Nöthige vorzumerken.
