Von dem Großherzogl. Badischen Minister-Residenten wird die Auslieferung der Anna Bigler geb. Künzi von Biglen verlangt.
Das Obergericht, welchem die Anzeige des Großherzoglich-Badischen Minister-Residenten mitgetheilt worden, daß das hiesige Cantonal-Verhöramt die Auslieferung der wegen Betrug und falschen Banquerots in Criminaluntersuchung gezogenen, nach Carlsruhe entwichenen Anna Bigler geborene Künzi von Biglen, Cantons Bern, verlangt habe,  und daß die Großherzogl. Regierung nicht ungeneigt sey, die Auslieferung zu bewilligen, in so ferne dargethan werde, daß dieselbe wegen eines mit peinlicher oder sonst schwerer Strafe bedrohten Verbrechens in Untersuchung zu nehmen sey, – sendet mit Schreiben d. d. 24. d. M. eine auf Angabe der Verbrechen, deren die Bigler beschuldigt ist, fundamentirte Begründung des Auslieferungsbegehrens ein.
Es hat demzufolge der Regierungsrath beschloßen, solche dem Herrn Minister-Residenten im Original zuzusenden und das Requisitoriale zu bestätigen, mit der Bemerkung, daß die darin angeführten Thatsachen, wenn auch nicht unter der im Staatsvertrage enthaltenen Aufzählung der eine Auslieferung begründenden Verbrechen begriffen, doch die Gemeingefährlichkeit der Entwichenen hinlänglich an den Tag legen. 
