Wahl des H[errn] Dr. K. A. Unholz von Embrach z. Adjunkten des Bezirksarztes des Bezirks Bülach.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Vorschlags der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
an die erledigte Stelle eines Adjunkten des Bezirksarztes des Bezirks Bülach gewählt:
Herrn Karl August Unholz, Med. Dr., von Embrach.
Hievon wird der Direktion der Medizinalangelegenheiten Kenntniß gegeben, dem Gewählten ist Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
