Bundesrath. Bericht über das Resultat der Nachforschungen nach Heinrich Albrecht u. Jacob Kappeler v. Dielsdorf.

[Präsidialverfügungen.
22. April 1862.]
Mit Zuschrift vom 18. dieß theilt der Bundesrath nach erhaltenem Bericht des Niederländischen Generalkonsuls in Betreff der nach Dielsdorf zuständigen Heinrich Albrecht u. Jacob Kappeler, welche den Gegenstand der herwärtigen Zuschrift vom 15. März dß. Js. bilden, mit: dieselben seien am 10. August 1857 mit dem Schiffe „Marinus Willem“ nach [„]Ba-  tavia“ gegangen; ihre Namen kommen auf der bis zum 20. September 1861 langenden Verlustlisten des holländisch-ostindischen Heeres nirgends vor, u. es lasse sich daher annehmen, daß sie noch am Leben seien.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem H. Heinrich Albrecht, Schmied, in Dielsdorf, Mittheilung zu machen.
