Joh. Hch. Walther v. Russikon Bestätig. sr. Wahl z. Pfarrverweser d. Kirchgnde Wyl.
Der Kirchenrath, nach Einsicht einer Zuschrift der Kirchenpflege Wyl vom 30. Mai, worin dieselbe darum nachsucht, es möchte zum Verweser für dortige Pfarrstelle nicht der in Aussicht genommene Hr. J. Jak. [sic!] Walther, Pfarrgehülfe in Außersihl, sondern Hr. J. M. Usteri ernannt werden, in Berücksichtigung, daß für Hrn. Usteri eine anderweitige Anstellung in Aussicht steht u. derselbe hinsichtlich seiner Gesundheit den Anforderungen der Pfarrstelle Wyl nicht gewachsen wäre, beschließt,
1. Es sei zum Pfarrverweser in Wyl mit Amtsantritt auf 19. Juni ernannt Hr. Joh. Heinrich Walther von Russikon, z. Z. provisorischer Verweser in Zumikon.
2. Es sei diese Wahl der Bestätigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
