Bundesrath. Kreisschrbn. betr. Anleg. v. Schuhvorräthen für d. in eidg. Dienste stehenden Truppen.
Mit Kreisschreiben vom 13. dieß macht der Bundesrath ferner folgende Mittheilung an sämmtl. Stände:
Da es für den Fall etwaiger Truppenaufstellungen von höchster Wichtigkeit ist, daß die Truppen mit tadelloser Fußbekleidung versehen seien, die Rapporte fast aller Kreisinspektoren aber darthäten, daß in dieser Richtung noch vieles mangle, so werden die Kantone eingeladen, ihre resp. Kontingente aufzufordern, sich gut vorzusehen u. dieß nicht auf den letzten Augenblick ankommen zu lassen, u. der Mannschaft zu bemerken, daß durch mangelhafte Fußbekleidung nicht nur der Dienst, sondern auch die Gesundheit des Mannes leide.
Es sei nicht zu bezweifeln, daß eine solche Aufforderung von Vielen aber nicht von Allen werde befolgt werden, weshalb der Bundesrath die Regierungen der Stände ersuche, noch einen weitern Schritt zu gehen, d. h. zur Anlegung von Magazinen oder Vorräthen an Schuhwerk oder wenigstens Leder zu schreiten. Solche Vorkehrungen seien widerholt z. B. 1856 u. 1859 von mehrern Kantonsregierungen getroffen wor-  den u. ohne finanziellen Schaden derselben, indem die übrig gebliebenen Schuhe in den darauf folgenden Jahren nach u. nach an die Rekrutenmannschaft hätte verkauft werden können.
Auch vorliegendes Kreisschreiben wird, soweit es nicht schon durch den Regierungsbeschluß vom 9. dieß erledigt ist, der Direktion des Militärs zur Erledigung überwiesen.
