Bundesrath. Zuschrift betr. Fertigung der Liegenschaftsverkäufe aus dem Rheinau’schen Stiftsvermögen im Großherz. Baden.
Mit Zuschrift vom 28. v. Mts. macht der Bundesrath in Beantwortung des herwärtigen Schreibens vom  7. gl. Mts. die Mittheilung, das Großherzogl. Badische Ministerium des Aeußern habe auf eine Beschwerde über Schwierigkeiten, welche von badischen Behörden wegen der Fertigung von Liegenschaftsverkäufen aus dem Rheinau’schen Stiftsvermögen erhoben werden, erwiedert, daß sofort die erforderliche Belehrung an die betreffende Rechtspolizeibehörde, im besondern Falle das Großherzogl. Amtsrevisorat Jestetten veranlaßt worden u. nicht zu zweifeln sei, es werde inzwischen den Wünschen des Regierungsrathes in gedachter Beziehung willfahrt worden sein.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Finanzen zur Erledigung überwiesen.
