Beschluß betf. Verzichtleistung auf die Erbrechte des Staates an den Nachlaß der Witt[w]e Wettstein zu Herrliberg.
Aus einem Schreiben des Bezirksgerichtes Meilen vom 23 d. M. ergibt sich:
a., Unterm 12 v. M. ist auf dem Habühl zu Herrliberg, Wittwe Veronika Wettstein geb: Ochsner, eine uneheliche Tochter der Veronika Ochsner, ob Guldenen Gemeinde Egg, gestorben.
b. das Bezirksgericht Meilen hat die betreffenden Seitenverwandten mit ihrem Gesuche um Bewilligung des gerichtlichen Inventars abgewiesen, weil sie nach §. 8. Thl. III des Stadt- & Landrechts nicht erbberechtigt sind, sondern die Erbschaft dem Staate anheimfällt.
c., der Nachlaß soll unbedeutend sein u. wesentlich in Fahrhabe bestehen.
Hiebei kömmt in Betracht:
1., Da die Seitenverwandten der verstorbenen Wittwe Wettstein das gerichtliche Inventar verlangt haben, so ist anzunehmen, daß dieselben über den Bestand des Nachlasses im Zweifel sind u. daß die Passiven den Aktiven nahezu das Gleichgewicht halten, wo nicht sie übersteigen.
2. In ähnlichen Fällen hat der Staat auf die Anwendung der erwähnten Gesetzesbestimmung  zu Gunsten der Verwandten der Verstorbenen verzichtet.
Demzufolge hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:
I., Der Nachlaß der Wittwe Veronika Wettstein geb: Ochsner auf dem Habühl zu Herrliberg wird den Seitenverwandten derselben überlassen.
II., Mittheilung an die Direktion der Finanzen für sich u. zu Handen des Bezirksgerichts Meilen.
