Ziv. Gemde Hünikon, Staatsbeitrag an e. Feuerspritze.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Die Zivilgemeinde Hünikon bei Neftenbach hat im Laufe des letzten Jahres eine neue Saug- & Druckspritze angeschafft und für dieselbe, sowie für 92m Hanfschläuche und einen nachträglich noch angekauften Schlauchhaspelkarren sammt weitern Zubehörden eine Summe von Fr. 3098 40 Rp. verausgabt. Mit Schreiben vom 14. Dezbr. v. Js. stellt nun die dortige Zivilvorsteherschaft, unter Darlegung der ökonomischen Verhältnisse der Gemeinde, das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die dießfälligen, die Gemeinde außerordentlich belastenden, Kosten und es wird die Berücksichtigung dieses Gesuches vom Statthalteramte Winterthur aufs Angelegentlichste empfohlen.
Die Vermögens- & Steuerverhältnisse der genannten Gemeinde werden in einem auf Verlangen der Finanzdirektion durch das Statthalteramt Winterthur eingeholten ausführlicheren Berichte folgendermaßen geschildert:
Das Gemeindegut beträgt Fr. 14,650 & zwar:
Fr.    3310 an zinstragenden Kapitalien
“   10,580   “  Liegenschaften und
“        760   “  Verschiedenem
Das Steuerkapital beläuft sich auf Fr. 220,000. Die Zahl der Haushaltungen auf 44 & der steuerpflichtigen Männer auf 67.
An Steuern mußten in den letzten fünf Jahren zu-  sammen 34,80 oder durchschnittlich per Jahr 6,96‰.
Ueber Beschaffenheit und Leistungsfähigkeit der angeschafften neuen Spritze etc. spricht sich das eingesandte Gutachten ganz befriedigend aus.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. In Anwendung der Bestimmungen des Regulativs betr. Beiträge an Feuerlöscheinrichtungen vom 22. Jenner 1879 wird der Zivilgemeinde Hünikon, in Würdigung ihrer Bestrebungen nach Verbesserung ihrer Feuerlöscheinrichtungen, an die Kosten der neu angeschafften Saug- & Druckspritze etc. ein Beitrag von Fr. 400 aus der kant. Brandassekuranzkassa gewährt.
II. Mittheilung an die Zivilvorsteherschaft Hünikon durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur & an die Direktion der Finanzen je unter Rücksendung der Akten.
