Anz. betr. Veränderung d. Wasserlaufs in Folge der Eisenbahnbaute durch den Wetzikerwald.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 15 Juni 1857.]
Eine von heute datirte anonyme „mehrere Bürger von Wetzikon“ unterzeichnete Zuschrift, enthaltend die Mittheilung, daß durch die Eisenbahnbaute durch den Unter-Wetzikerwald ein neuer Kanal um ungefähr 5’ tiefer gelegt und dadurch dem Interesse des Staates zuwider das Wasser, welches bisher nach Goßau gelaufen, nach Wetzikon geführt werde, – wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Einsicht und Erledigung überwiesen. 
