Schellenberg auf der Burg - Wetzikon, Wasserrecht.
In Sachen des Hrn. Joh. Schellenberg, Schlosser, auf der Burg - Wetzikon,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Hinweil, dat. 17. November 1884, suchte Hr. Schellenberg um die Bewilligung nach, in seinem Wasserwerk, statt des Wasserrades eine Turbine & statt des offenen Zulaufkanals eine geschlossene Leitung aus eisernen Röhren anbringen zu dürfen.
B. Innert der Frist der nach Vorschrift stattgefundenen Veröffentlichung des Projektes hat Herr Müller, Mechaniker, zur Sommerau, Einsprache dagegen erhoben, dieselbe aber laut Vergleich vom 2. dß. wieder zurückgegangen.
C. Herr Schellenberg will statt des Wasserrades eine Turbine & statt des offenen Zulaufkanals eine geschlossene eiserne Leitung anbringen, – an den Gefällsverhältnissen wird jedoch nichts geändert.
D. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Ausführung der Projekte nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
I. Dem Herrn Joh. Schellenberg, Schlosser, auf der Burg bei Kempten - Wetzikon, als jetzigem Besitzer des dem Hrn. Jakob Boller auf der Burg unterm 6. Mai 1854 bewilligten Wasserwerkes, wird, unbeschadet allfälliger späterer privatrechtlicher Einsprachen, derer zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Wasserrechtsurkunde & nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, an seinem Wasserwerke statt des Wasserrades eine Turbine anzubringen & das Wasser vom Weier aus in geschlossener Leitung auf die Turbine zu führen, unter folgenden Bedingungen:
1. Herr Schellenberg hat auf der Sohle seines Weiers einen Leerlauf anzubringen & vom Weier aus bis zur Brücke einen Leerlaufkanal zu erstellen, & es ist derselbe überhaupt verpflichtet, die in dem zwischen ihm & Hrn. Müller unterm 2. April 1885 angeschlossenen Vergleiche enthaltenen Vorschriften genau zu erfüllen.
2. Bezüglich der Schwellung des Wassers in dem Weier sind die in Art. 5 der Urkunde vom 6. Mai 1854 enthaltenen Bestimmungen, nach welchen das Wasser in dem Weier nur von Abends 9 Uhr bis Morgens 5 Uhr gesammelt werden darf, gültig.
3. Als Höhenbestimmung für diese Wasserwerksanlage gilt folgendes Nivellement:
a.
Auf Fixmarkstein beim Weier
597,174.

b.
Sohle am Weierüberlauf
596,335.
“
Weierdammkrone
596,780.
c.
Weiersohle bei Weierfalle
594,840.
f. [sic!]
Kanalsohle unter der Turbine
588,415.
k.
auf
Fensterbank der Werkstätte, Holz, Südwestseite
591,220.
i.
“
Thürschwelle am Eingang zur Werkstätte
590,840.
k.
Stirnfläche des Fixmarchsteines beim Wuhr von Müller
588,343.
l.
Oberfläche des Wuhres von Müller, neu
588,286.
4. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
5. 6. 7. 8 wörtlich wie 4, 6, 7, 8 auf pag. 195.
II. Wörtlich wie Disp. II auf pag. 195.
III. Petent hat diese Konzession in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
IV. Petent hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten 10 Fr. Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, dem Statthalteramt Hinweil, dem Gemeindrath & der Notariats-  kanzlei Wetzikon, der Finanzdirektion von Disp. I. Ziff. 7 & der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
