Frau Janny geb. Schoch Unterstütz. ihres Gesuches um Entlassung aus d. oesterr. Staatsverbunde.

Der Regierungsrath
beschließt:
I. An die Schweiz. Gesandtschaft in Wien folgendes Schreiben zu richten:
„Frau Janny, geb. Schoch, in Hottingen bei Zürich wohnhaft, Wittwe eines k. k. oesterreichischen Regimentsarztes, wünscht ihre Entlassung aus dem ungarischen Staatsverbande zu erhalten & hat zuständigen Ortes ein bezügliches Gesuch eingereicht. Der Entscheid des k. ungarischen Ministeriums läßt aber, wie es scheint, trotz wiederholten Gesuches um Beförderung schon beinahe ein Jahr auf sich warten, während eine baldige Entlassung im Interesse ihres Kindes, insbesondere auch der Studien ihres Sohnes, der nun bald in das militärpflichtige Alter eintritt, dringlich ist.
Wittwe Janny hat mit ihren Kindern Ungarn verlassen, als dieselben noch in zartester Jugend gestanden & es sind dieselben in der Schweiz auferzogen & geschult worden. Sie ist ferner, da ihr Gemahl gestorben ist ohne Vermögen zu hinterlassen, auf die Hülfe ihrer hier lebenden Verwandten angewiesen. Dieselben Gründe, welche sie bewogen haben, Ungarn zu verlassen, halten sie auch jetzt noch hier fest. Wegen der langjährigen Dienste ihres verstorbenen Gatten als Regimentsarzt, glaubt sie übrigens einigen Anspruch auf Berücksichtigung  des Wohles ihrer Kinder seitens der k. k. Regierung beanspruchen zu dürfen.
Ihr Anwalt Hr. Dr Bayer in Budapest hat ihr nun angerathen, ihr Anliegen durch die schweiz. Behörden unterstützen zu lassen & wir stehen nicht an der an uns gerichteten Bitte Gehör zu geben & Sie, hochgeachteter Hr. Minister, gestützt auf vorgewiesene Dokumente & die Zeugnisse der Unterbehörden, ergebenst zu ersuchen, beim k. ungar. Staatsministerium Ihren Einfluß verwenden zu wollen, damit der Frau Janny möglichst bald eine günstige Antwort zu Theil werde.
Indem wir zum Voraus Ihre dießfällige Mühe bestens verdanken, haben wir die Ehre etc.“
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
