Bundesrath Zuschrift in Nachlaßsachen d. [Heinrich] Gisler v. Volken.

Präsidial-Verfügungen
11. März 1875.
Der Bundesrath macht bezüglich der am 6. Jenner d. Js. ihm übermittelten Vollmacht für Hrn. Konsul Mathey in St. Louis zur Erhebung des Nachlasses des im März 1873 zu Portland verstorbenen Heinrich Gisler von Volken, mittelst Schreiben vom 8. d. Mts. die Mittheilung, daß Hr. Mathey mit Depesche vom 19. vor. Mts. fragliche Vollmacht [nebst Erbrechtsausweis] mit dem Bemerken zurückgesandt habe, er könne machen, weil die Erben Gisler laut Anzeige seines Korrespondenten in Portland schon vorher einen Konrad Meyer in letzterer Stadt mit Wahrung ihrer Interessen beauftragt und die bezügliche Vollmacht in den auf Hrn. Konsul Mathey lautenden Dokument nicht widerrufen hätten.
Der Bundesrath ersucht ferner um Bericht  ob die Erben Gisler das dem Hrn. Meier ertheilte Mandat belassen oder dasselbe auf Hrn. Mathey übertragen wollen.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Gemeindrath Volken unter Rückstellung der erwähnten Aktenstücke Mittheilungen zu machen und derselbe eingeladen, den verlangten Aufschluß zu ertheilen.
