Abgewies. Gesuch des Hch. Gugolz v. Aussersihl um Volljährigerklärung.
In Sachen des Heinrich Gugolz von Aussersihl betreffend Volljährigerklärung
hat sich ergeben:
A. Heinrich Gugolz, Handelslehrling von Aussersihl, geboren den 10. Februar 1842, Sohn des am 9. Januar 1860 verstorbenen Herrn Friedensrichter Hch. Gugolz u. der Frau Katharina geb. Kmürli stellt unterm 16. Januar 1860 das Gesuch um Volljährigkeitserklärung gestützt auf den einstimmigen Wunsch seiner Familie, seine Schulbildung, seine kaufmännische Karriere u. darauf, dass er an seiner Mutter eine kräftige Stütze besitze u. von seinem verstorbenen Vater in alle Hausgeschäfte eingeübt worden sei.
B. Dieses Gesuch wird sowohl von den nächsten Anverwandten des Petenten als von dem Gemeindrathe Aussersihl u. dem Bezirksrathe Zü-  rich zur Entsprechung empfohlen.
Hiebei ist zu berücksichtigen.
Die Volljährigerklärung in einem Alter, das noch so fern vom Zeitpunkte des gesetzlichen Eintretens der Volljährigkeit steht wie dies bei dem Petenten der Fall, rechtfertigt sich nur dann, wenn ganz besondere äussere Umstände für die Zweckmässigkeit dieser Massregel sprechen; solche Umstände sind nun aber im gegenwärtigen Falle zur Zeit nicht nachgewiesen.
demnach hat der Regierungsrath,
nach Ansicht eines Antrages der Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen,
beschlossen:
I. Es sei dem Gesuche nicht zu entsprechen.
II. Trage Petent die Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung an die Petenten, den Gemeindrath Aussersihl u. den Bezirksrath Zürich.
