Ktsrthsbureau. Uebermittl. d. Protokollsauszuges üb. d. Rückweis. d. Antrages d. Reg. Rathes betr. d. Verleg. d. Sitzes d. Bez. Behörden v. Regensberg nach Dielsdorf.
Das Bureau des Kantonsrathes übermittelt mit Begleitschreiben vom 25. dieß einen Auszug aus dem Protokoll des Kantonsrathes über dessen Berathungen über die Verlegung des Sitzes der Bezirksbehörden von Regensberg nach Dielsdorf, wonach der Regierungsrath eingeladen wird, mit der Gemeinde Dielsdorf in Unterhandlungen einzutreten betr. Uebernahme der für den Fall der Verlegung des Sitzes der Bezirksbehörden von Regensberg nach Dielsdorf einem Bezirkshauptorte zufallenden Verpflichtungen & über das Ergebniß dem Kantonsrath Bericht & Antrag zu hinterbringen.
Dieser Protokollsauszug wird in Abschrift den Direktionen des Innern & der Polizei mitgetheilt, mit der Einladung, nunmehr im Sinne des Beschlusses des Kantonsrathes weiter vorzugehen & über das Ergebniß dem Kantonsrathe Bericht & Antrag zu hinterbringen. 
