Beschluß betr. Bekanntmachung e. Auszuges aus d. italie. Civilgesetzbuch betr. d. Ehewesen.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des Bundesrathes vom 7. Juni d. Js. womit derselbe eine Note der italienischen Gesandtschaft, sowie einen das Ehewesen beschlagenden Auszug aus dem hierseitigen Civilgesetzbuch und ein Formular für den Abschluß der Ehe nebst Einleitungen übermacht, damit die italienische Gesetzgebung in Bezug auf den Abschluß von Heirathen zwischen Angehörigen der Schweiz und Italien bekannt wird,
beschlossen: 
Es sei dieser Auszug aus dem Civilgesetzbuche und das Formular nebst den Einleitungen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
