Festsetzung d. Wasserzinses für Hrn. [Konrad] Hotz, Wattenfabrikant in Oberrieden.
In Sachen des Herrn Konrad Hotz, Wattenfabrikant, in Oberrieden,
betreffend Wasserzins
hat sich ergeben:
Auf die Anzeige des Herrn Hotz, daß das ihm unterm 21 April 1861 bewilligte Wasserwerk im Gange sei, nahm der bestellte Experte,  Herr Kreisingenieur Diezinger, die Untersuchung desselben u. die Vermessung der Wasserkraft vor u. berichtet hierüber: Das Wasserwerk ist den Bestimmungen der Urkunde gemäß ausgeführt, nur hat Petent kein Auffangswuhr angebracht, sondern die Kennel einfach auf die im Bachbette befindlichen Felsen aufgelegt; ebenso war kein Marchstein auf dem Platze, weshalb die Fensterbank der Kammer auf der westlichen Seite des Hauses von Hotz als Fixpunkt angenommen wurde.
Die Vermessung der Wasserkraft ergab folgendes Resultat:
Wassermenge per Sekunde	0,15 Kub. Fuß
Fallhöhe		40 Fuß,
0,15 x 40 = 6 = 3/10 Maßeinheiten. Wird die Einheit zu Frk. 4 1/2 a. W. angenommen, so beträgt der jährliche Zins Frk. 2 a W., welcher Betrag zum ersten Mal mit Martini 1862 zu bezahlen ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Disp. I. Ziff. 1. der Urkunde vom 21. April 1860 ist dahin abzuändern:
1) Soll die Sohle des Zuleitungskanals 20 Fuß, 2 Zoll höher liegen, als die Fensterbank der Kam-  mer auf der westlichen Seite des Hauses von Hotz.
II. Der jährliche Wasserzins für das dem Herrn Hotz in Oberrieden unterm 21. April 1860 [sic!] ertheilte Wasserrecht wird auf Frk. 2 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit Martini 1862 zu entrichten ist.
III. Die Disp. I & II des gegenwärtigen Beschlusses sind als Nachtrag in die oben erwähnte Wasserrechtsurkunde aufzunehmen.
IV. Herr Hotz hat in seinen Kosten die vervollständigte Wasserrechtsurkunde im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung beförderlich einzusenden.
V. Hat Herr Hotz an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
VI. Mittheilung an Herrn Hotz unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei (im Auszuge) u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
