Heinrich Schultheß von Stäfa bittet, daß er der Regierung von Stadt Basel zu einer Pension empfohlen werde.
Da Heinrich Schultheß von Stäfa, welcher wegen eines  im Dienste bey der Basler-Standes-Compagnie gemachten unglücklichen Falles, durch Amputation um ein Bein gekommen, und dem die Regierung von Basel seiner Zeit auf Empfehlung der hiesigen eine Unterstützung für ein und alle Male ertheilt, mit Schreiben d. d. 12. d. M. das Ansuchen stellt, daß ihm, nachdem er sich neuerdings vergebens um eine Pension nach Basel gewendet, nochmals eine dießfällige Empfehlung an die dortige Regierung ertheilt werden möchte, so hat der Regierungsrath in Hinsicht auf die seiner Zeit von dem Stande Basel ganz bestimmt ausgesprochene Ablehnung, und in der Ueberzeugung, daß jede weitere dortige Verwendung fruchtlos bleiben würde, beschloßen, dem Petenten durch das Statthalteramt Meilen anzeigen zu laßen, es könne seinem Gesuche nicht entsprochen werden.
