Rekurs Geiger & Cie in Außersihl betr. Ordnungsbuße.
In Sachen J. Geiger & Cie in Außersihl, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der Justiz, vertreten durch Fürsprech G. Wolf, in Zürich,
betr. Ordnungsbuße,
ergibt sich:
A. Wie die Auszüge aus dem Protokoll des Handelsregisterführers des Kts. Zürich ergaben, hat Hr. Jacques Geiger, damals in Zürich, sich bereits im Jahr 1884 als Gerant einer Firma „Oeffentliches Lagerhaus“ in Außersihl ausgegeben & es ist ihm durch Verfügung vom 16. Mai 1884 durch den Handelsregisterführer insinuirt worden, daß er  sich dieser Firmazeichnung zu enthalten habe, wenn er ernste Folgen verhüten wolle.
B. Durch eine weitere Verfügung derselben Stelle vom 7. Sept. 1885 wurde der Firma Jacques Geiger & Cie, deren Hauptinhaber derselbe Herr Geiger ist, untersagt, das Geschäft ferner unter der Bezeichnung „öffentliches Lagerhaus“ zu betreiben, und eine Frist von 10 Tagen eingeräumt, um während derselben die genannte ungesetzliche Bezeichnung aus den Geschäftspapieren [Fakturen, Zirkulare etc.] zu entfernen.
C. Unterm 10. Novbr. 1885 wurde die Auflage unter Bußandrohung wiederholt.
D. Durch Verfügung der Direktion des Innern vom 2. Januar 1886 wurde dann der Firma Jacques Geiger & Cie eine Ordnungsbuße von 200 Fr. auferlegt & für den Fall weiterer Renitenz fortgesetzte Anwendung von Bußen, eventuell Ueberweisung an die Gerichte wegen Ungehorsams gegen amtliche Verfügungen einer kompetenten Behörde angedroht.
E. Der Bundesrath, an welchen Fürsprech G. Wolf Ns. der Firma Geiger & Cie rekurrirte, erklärte sich unterm 2. April d. Js. inkompetent, weil keine bundesgesetzlichen Bestimmungen in Frage seien. Immerhin fügte er bei, es lasse sich nicht verkennen, daß durch das Gebahren der Firma Geiger & Cie das Publi-  kum über den thatsächlichen u. rechtlichen Charakter der Firma getäuscht werden könne. Von bundeswegen sei nichts einzuwenden, wenn die kant. Behörden im Interesse des Publikums gegen ein derartiges Vorgehen Repressivmaßregeln ergreifen.
F. Mittelst Rekurs vom 9. April d. Js. wendet sich nun der Vertreter von Geiger & Cie beschwerend an den Regierungsrath, mit dem Begehren um Aufhebung der unterm 2. Januar d. Js. dekretirten Buße, eventuell um bedeutende Reduktion derselben. Es wird behauptet, daß es sich nicht um eine Ordnungsbuße, sondern eventuell um eine Polizeibuße handle, zu deren Ausfällung nur Gemeindrath u. Statthalteramt kompetent seien. Auch materiell sei die Buße nicht gerechtfertigt, da Jedermann unbenommen sei, im Handelsregister sich zu vergewissern, wer Inhaber der Firma sei, wie auch einem geschädigt glaubenden freistehe, Zivilklage auf Schadenersatz zu erheben.
Es kommt in Betracht:
1. Wenn auch anzuerkennen u. vom Bundesrathe ausdrücklich konstatirt ist, daß Art. 864 des Obligationenrechtes hier nicht zur Anwendung gelangt, so liegt doch ein ganz analoger Fall vor. Die Eintragung in das Handelsregister hätte gar keinen Werth, wenn es im Belieben jedes Eingeschriebenen liege, seine  Firma ohne neue Eintragung zu ändern, in ganz anderer Weise zu gestalten, als sie im Handelsregister lautet. Die Firma Geiger & Cie ist weder berechtigt, schlechtweg zu firmiren: „Oeffentliches Lagerhaus“, noch diese Bezeichnung, verbunden mit einer nachfolgenden Unterschrift zu gebrauchen.
Um dem auf Täuschung berechneten Mißbrauch, welcher nun lange Zeit getrieben worden ist, wirksam entgegen zu treten, rechtfertigt es sich vollständig, wenn der Regierungsrath als oberste Aufsichtsbehörde über das Handelsregister auch die Streichung der Worte „Oeffentliches Lagerhaus“ in der Bezeichnung der Art des Geschäftes im Eintrage vom 8. Juni 1885 verfügt. Es ist ja überhaupt durchaus nicht richtig, daß die Firma Geiger & Cie etwa ein öffentliches Lagerhaus für eine größere Anzahl von Artikeln halte, sondern die weitere Bezeichnung Lager aller Sorten fremder Weine u. s. w. ist ohnehin sehr volltönend. Konstatirt ist ferner, daß die Art u. Weise, in welcher von der Firma Geiger & Cie von dieser Bezeichnung des Geschäfts als „öffentliches Lagerhaus“ Gebrauch gemacht wird, schon vielfach zu Mißverständnissen geführt hat. Den Betroffenen mag überlassen bleiben, ob und inwieweit sie die genannte Firma um Schadenersatz belangen wollen. Sache der Vollziehungsbehörden ist es aber, dafür zu sorgen, daß nicht entgegen den Anweisungen der Direk-  tion des Innern der Mißbrauch fortbestehe und fortwährend neuer Schaden gestiftet werde.
2. Bei Prüfung der Frage, ob es sich im vorliegenden Falle um eine Ordnungsbuße oder eine Polizeibuße handle, ist nicht allein darauf zu verweisen, daß das Bundesgesetz betr. das Obligationenrecht in seinem Art. 864 Ordnungsbußen & nicht Polizeibußen androht, sondern weit mehr noch auf § 1040 des zürch. Gesetzes betr. die Rechtspflege, welcher ausdrücklich bestimmt, daß als Polizeiübertretung das Zuwiderhandeln gegen ein Polizeigesetz oder eine Polizeiverordnung gelte, sowie die Nichtbeachtung anderweitiger, durch kompetente Behörden unter Androhung von Strafe erlassener Befehle, Verbote u. Anordnungen, wenn sie, wie z. B. die Wegeverbote nicht gegen eine bestimmte Person gerichtet sind. Nun liegt gerade der letztere Fall offenbar vor. Die Firma Geiger & Cie hat sich der Zuwiderhandlung gegen eine Verfügung schuldig gemacht, welche von der Direktion des Innern innerhalb ihrer Kompetenz ganz speziell gegen diese Firma & nur gegen sie gerichtet worden ist. Eine solche Strafe charakterisirt sich als Ordnungsstrafe. Es war der Firma Geiger & Cie unbenommen, die Verfügungen, welche der Ordnungsstrafe vorangingen, zu rekurriren. Sie hat es nicht gethan, sondern vorgezogen, theils Ausflüchte vorzubringen, theils einfach Renitenz ent-  gegen zu setzen. Mit Recht wurde ihr daher eine Ordnungsbuße auferlegt, welche nichts anderes war, als der Vorläufer einer Ueberweisung an die Gerichte wegen Ungehorsams im Falle weiterer Renitenz. Immerhin mag die Buße als erstmalige Strafe mit 100 Fr. hoch genug bemessen sein.
3. Der Rekurs behauptet, daß eine gesetzliche Bestimmung nicht bestehe, welche der Direktion des Innern die Aufsicht über das Ragionenwesen zuweise. Es mag in der Beziehung auf § 20, Ziff. 3 des Gesetzes betr. die Organisation des Regierungsrathes hingewiesen werden. Seit 1871 stand der Direktion des Innern ohne Unterbruch die Leitung u. Aufsicht über das Ragionenwesen, resp. das nunmehrige Handelsregister zu.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschließt:
I. Der Rekurs wird abgewiesen u. die ausgesprochene Ordnungsbuße, immerhin unter Reduktion auf 100 Fr. bestätigt.
II. Die Direktion des Innern wird eingeladen, für den Fall, daß die Firma Geiger & Cie fortfahren sollte, in öffentlichen Ankündigungen, durch Verbreitung von Adreßkarten, Fakturen oder auf andere Weise im Verkehre mit dem Publikum  den Schein zu erwecken, als hätte man es mit einer anonymen Gesellschaft, statt mit der Firma Jacques Geiger & Cie zu thun, gegen die Antheilhaber dieser Firma: Jacques Geiger u. Rudolf Rieber, letzterer Comanditär u. Prokurist, Strafuntersuchung wegen Ungehorsams gegen amtliche, von kompetenter Stelle erlassene Verfügungen einleiten zu lassen [§ 80 des Strafgesetzbuches].
III. Die Direktion des Innern wird ferner eingeladen, im Eintrag in das Handelsregister vom 8. Juni 1885 betr. die Firma Jacques Geiger & Cie in Außersihl die Worte „Oeffentliches Lagerhaus“ streichen zu lassen u. diese Streichung im eid. Handelsamtsblatt zu publiziren.
IV. Die Rekurrenten haben die Kosten zu bezahlen bestehend in 3. Fr. Staats-, 2. Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
V. Mittheilung an die Rekurrenten & an die Direktion des Innern für sich u. zu Handen des Handelsregisterbureau.
