Kaspar Huber in Oberuster; Wasserzins.
In Sachen der Firma Kaspar Huber in Ober-Uster,
betreffend Wasserzins,
hat sich ergeben:
A. Bei Gelegenheit der Vermessung der Wasserkräfte einiger benachbarter Wasserwerke hat der Kreisingenieur auch diejenige der Firma Kaspar Huber in Oberuster vermessen, obschon eine Anzeige von Vollendung und Ingangsetzung der betreffenden Anlagen bisher nicht erfolgt war. Es ergab sich dabei folgendes Resultat:
Die mittlere Wassermenge, welche ehedem der Aabach lieferte, wurde sr. Zt. bei dem unmittelbar oberhalb diesem Etablissement liegenden Mühlegewerb des Hrn. Messikomer zu 20 Kubikfuß angenommen, und zwar gestützt auf Vermessungen vom Jahr 1838. Wird die frühere Wassermenge auch hier zu 20 Kubikfuß angenommen, und wird das jetzige Wasserquantum des Aabaches gemäß der Urkunde vom 23. März 1861, betreffend die Regulirung des Pfäffikersees, zu 40 Kubikfuß gerechnet, so benutzt Hr. Huber seit dieser Regulirung  eine vermehrte Wasserkraft von 20 Kubikfuß = 0,54 Kubikmeter. Das nutzbare Gefälle beträgt 2,205 Meter. Es ergibt sich hieraus eine Wasserkraft von 0,54 x 2,205 x 1000 / 75 = 15,86 Pferdekräfte. Für die Bestimmung des Wasserzinses kommt hier der Maximalansatz von Frk. 4 per Pferdekraft in Anschlag, weil die Wasserkraft in gewöhnlichen Jahren voll benutzt werden kann. Der Wasserzins für diese vermehrte Wasserkraft beträgt daher jährlich 15,86 x 4 = Frk. 63 45 Rp.
In Disp. II der Konzession vom 14. Brachmonat 1871 ist der jährliche Wasserzins für das Wasserrecht des Hrn. Huber vorläufig auf Fr. 31 50 Rp. festgesetzt worden, demnach wird für die vermehrte Wasserkraft in den Jahren 1873 bis & mit 1876 eine Nachzahlung von 4 x Fr. 31 95 Rp. = Frk. 127 80 Rp. stattfinden müssen.
B. Mit Verfügung vom 12. März d. Js. wurde dieser Vermessungsbericht der Firma Kaspar Huber in Oberuster mitgetheilt und ist keine Einsprache dagegen erhoben worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der erhöhte jährliche Wasserzins für das  mit Urkunden vom 15. März 1851, 24. Brachmonat 1871 und 17. März 1877 bewilligte, im Besitze der Firma Kaspar Huber befindliche Wasserrecht am Aabache in Oberuster wird auf Fr. 65 45 Rp. festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit Martini 1877 zu entrichten ist.
Für die Benutzung der vermehrten Wasserkraft in den Jahren 1873 bis und mit 1876 hat Herr Huber an die Domänenkasse des Staates den Betrag von Frk. 127 80 Rp. sofort nachzubezahlen.
II. Disp. I des gegenwärtigen Beschlusses ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 17. März 1877 aufzunehmen.
III. Mittheilung an die Firma Kaspar Huber unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
