Abordnung an die Konferenz betr. Bildung e. nationalen Comites f. Elm.

[Präsidial-Verfügungen
17. September 1881.]
Auf ein Telegramm des eid. Departements des Innern lautend:
Vom Bundesrath beauftragt, behufs Organisation der Unterstützung der Bewohner von Elm, Kt. Glarus, die Bildung eines nationalen Comites zu veranlaßen, richtet das unterzeichnete Departement  an Sie das höfliche Ansuchen sich an der zur Anhandnahme der Angelegenheit auf Mittwoch den 21. Sept. Vormittags 10 Uhr im Ständerathssaal zu Bern zusammentretenden Konferenz durch eine Delegation vertreten zu lassen & uns vom Bestand desselben Kenntniß geben zu wollen – wird verfügt:
I. Der Direktor des Innern Hr. Dr Stößel, wird eingeladen, die Konferenz vom 21. Sept. Namens der Regierung von Zürich zu besuchen eventuell einen bezüglichen Vorschlag zu hinterbringen.
II. Mittheilung an denselben.
Da Herr Dr Stößel sich bereit erklärt, diese Mission anzunehmen, so wird an das eid. Departement des Innern folgende Zuschrift gerichtet:
„Auf Ihre telegraphische Einladung vom 27. dieß, haben wir Hrn. Reg. Rath Dr Stößel, Direktor des Innern, als unsern Vertreter auf die zur Bildung eines nationalen Comites behufs Organisation der Unterstützung der Bewohner von Elm, Glarus, am 21. dß. in Bern stattfindenden Konferenz abgeordnet. Indem wir Ihnen hievon Kenntniß geben etc.“
