Gemdrth. Thalweil. Genehmig. e. v. dems. erlassenen Verordnung üb. Lagerung u. Verkauf v. Petroleum.
Betreffend eine vom Gemeindrathe Thalweil erlassenen Verordnung über Lagerung u. Verkauf von Petroleum u. dgl. vom 16. März 1869.
ergibt sich:
Der Gemeindrath übermittelt diese Verordnung der Polizeidirektion mit dem Gesuche deren Genehmigung beim Regierungsrathe zu beantragen.
Da diese Verordnung im Wesentlichen mit derjenigen des Stadtraths Winterthur genehmigt vom Regierungsrathe am 29. August 1868 übereinstimmt,
so hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei dieser Verordnung die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Thalweil, an das Statthalteramt Horgen u. an die Direktion der Polizei.
