Beschluß betr. den Empfang u. die Abdankung der aus dem Felde zurückkehrenden zürcherisch[en] Truppen.
Mit Bezug auf den Empfang u. die Abdankung der aus dem Felde zurückkehrenden Zürcherischen Truppen,
hat der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs, beschlossen:
I. Es sollen die aus dem Felde zurückkehrenden zürcherischen Truppen in der Nähe der Hauptstadt entweder mit Militärmusik oder, wofern einzelne Spezialwaffen nur kompagnieweise zurückkehren, durch einen von der Direktion des Militärs zu Bezeichnenden Stabsoffizier abgeholt werden.
II. Es sei Herr Regierungspräsident Dr. Zehnder zu ersuchen, diese Truppen, sobald dieselben in mindestens einem Infanteriebataillon bestehen, in ähnlicher Weise, wie die Beeidigung stattgefunden, abzudanken.  
III Sei die Direktion des Militärs ermächtigt, für den Fall, daß einzelne Truppentheile kompagnieweise heimkehren & nicht mit einem Bataillon vereinigt werden können, die Abdankung solcher Truppentheile einem Stabsoffizier zu übertragen.
IV. Sei diesen Truppen der ganze von der Eidgenossenschaft für die Entlassungstage zu beziehende Sold zu bezalen, gleichviel ob dieselben am ersten oder zweiten Tage entlassen werden können.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
