Schreiben an d. Grßh. Bad. Gesandtschaft, betreff. Beschwerde des Polizeirathes resp. des Statth. Bülach, über Verweigerung der Wiederaufnahme einer Badenserinn durch das Oberamt Instätten.
Mit Eingabe vom 1t. d. M. legt der Polizeirath eine Beschwerde des Statthalteramtes Bülach, betreffend die Verweigerung der Aufnahme einer badischen Angehörigen durch das Oberamt Jestätten und die dabei eingetretene ungehörige  Handlungsweise gegen das Gemeindammannamt Wyl und einem hierseitigen Polizeisoldaten vor.
Es wurde hierauf beschloßen darüber bei der Großh. Badischen Gesandtschaft Beschwerde zu führen und zu verlangen, daß sowohl dortseitige mit gehörigen Ausweisschriften versehene Angehörige ohne Weiters angenommen, als daß auch des Benehmen des Bezirksamtes Jestätten mißbilligt werde, wie in den Mißiven h. T. des Nähern zu lesen ist.
