Festsetz. d. Traktandenverzeichn. f. d. ordentl. Frühlingssitzung d. Großen Rathes.
Der Zeitpunkt für Abhaltung der ordentlichen Frühlingssitzung des Großen Rathes wird definitiv auf Montag den 25. d. Mts festgesetzt und das Verzeichniß der zu behandelnden Gegenstände in folgender Weise entworfen.
1. Genehmigung des Protokolls der letzten Sitzung.
2. Geprüfter Gesetzesentwurf betreffend Aufstellung eines Adjunkten des Statthalters des Bezirkes Zürich;
3. Geprüfter Gesetzesentwurf betreffend die Besoldung der Mitglieder des Regierungsrathes;
4. Geprüfter Gesetzesentwurf betreffend Abänderung einzelner Bestimmungen des Gesetzes über das gesammte Unterrichtswesen.
5. Commissionalantrag betreffend Revision der Gesetzesbestimmungen über die Besoldung der Mitglieder des Obergerichtes.  
6. Entwurf eines Gesetzes betreffend die landwirthschaftliche Schule.
7. Motion betreffend Bestellung einer Commission für Prüfung der Frage, ob nicht von der weitern Ergänzung des Reservefonds der Brandassekuranzanstalt Umgang zu nehmen sei.
8. Uebersicht der von dem Großen Rathe erheblich erklärten und im März 1867 noch nicht erledigten Motionen und Petitionen.
9. Bericht über die Verhandlungen des Großen Rathes im Jahr 1866.
10. Wahl eines Ersatzmannes des kantonalen Kriegsgerichtes.
11. Petitionen.
Der Entwurf dieses Traktandenverzeichnisses wird sodann dem Präsidium des Großen Rathes zur Einsicht resp. Genehmigung übersandt.
