Gemden Turbenthal u. Wyla. Gesuch betr. Umbau der Steinenbachbrücke.
In Sachen
der Gemeinden Turbenthal und Wyla,
betreffend Umbau einer Brücke,
hat sich ergeben:
A. Die beiden genannten Gemeindräthe berichten mit Zuschrift vom 23. Augstmonat  l. Js., daß die Brücke über den Steinenbach an der Straße II Klasse zwischen Tablat und Thalgarten durch das Hochwasser vom Mai so mitgenommen worden sei, daß sie ganz umgebaut werden müsse. Mit Rücksicht auf die gegenwärtige drückende Finanzlage der beiden Gemeinden und auf den Umstand, daß an der fragl. Bachstelle eine hölzerne Brücke vollkommen genüge, haben sich die beiden Gemeindräthe dahin geeinigt, die Baute aus Eichenholz zu konstruiren, was nach einem von Aufseher Manz entworfenen Voranschlage auf Fr. 1 177 80 Rp zu stehen komme.
Schließlich suchen die Gemeindräthe um Zusicherung eines Staatsbeitrages und um Anfertigung der allfällig erforderlichen technischen Vorarbeiten nach.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Schon unterm 28. März 1868 hat der Regierungsrath den Gemeinden Turbenthal und Wyla Staatsbeiträge an den Umbau von fünf Brücken über den Steinenbach zugesichert, in der Meinung, daß die Brücken eine dauerhafte Konstruktion erhalten, zu welchem Ende hin jeweilen vor  Inangriffnahme der Bauten die Pläne, resp. Baubeschreibung der Direktion zur Genehmigung vorzulegen sei.
Die jetzt in Frage liegende Brücke ist eine von jenen fünfen.
Aus dem Berichte der Straßen- und Wasserbauinspektion ergibt sich, daß der Umbau derselben wirklich nothwendig ist, ebenso, daß das vorgeschlagene Projekt den Verhältnissen vollständig genügt. Es werden nämlich für jedes Widerlager vier eichene Pfosten wenigstens 7‘ tief eingerammt und auf dieselben das Balkenwerk nebst 2 Zoll dicken Eisenflecklingen gelagert; auch wird ein eisernes Geländer angebracht, während bisher kein solches vorhanden war. Die Brückenöffnung erhält bei 8 Fuß Höhe 17 Fuß Weite, was hinreicht, um auch die größten Hochwasser durchzulassen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Gemeindräthe Turbenthal und Wyla werden eingeladen, das von ihnen vorgeschlagene Brückenprojekt der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Genehmigung vorzulegen, wobei es  falls die Genehmigung erfolgt, selbstverständlich bei der früher erfolgten Zusicherung eines Staatsbeitrages sein Verbleiben hat.
2. Mittheilung an dieselben durch das Mittel des betreffenden Statthalteramtes und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
