Moritz Riese aus Lübeck. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 8. Juni stellt der Gemeindrath Hirslanden das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes an Hrn. Moritz Riese aus Lübeck, gegenwärtig wohnhaft in St. Etienne-Frankreich, als Sohn des Hrn. Tanzlehrer Riese in Zürich hier geboren und erzogen, nachdem derselbe am gleichen Tage eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Hirslanden aufgenommen worden ist. 
Durch die beigelegten Akten hat Petent über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse sich ausgewiesen; ebenso über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande durch eine Urkunde des Stadtamtes Lübeck vom 6. Jenner 1870.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Hrn. Moritz Riese wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Hirslanden bestätigt, unter der Bedingung, daß er über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 200, bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen & den Gemeindrath Hirslanden für sich & zu Handen des Hrn. Riese unter Rücksendung der betreffenden Akten.
