Hs. Pfarrer Joh. Burger in Brislach, Cts. Bern. Verdankung der Mittheilung seines Werkes über Schweizerisches Eherecht.
Herr Joh. Burger, Pfarrer, in Brislach, Cts. Bern, übersendet mit Zuschrift vom 5. dß. Mts. ein Exemplar seines Werkes: die eidgenössischen u. kantonalen Conkordate, Gesetze u. Verordnungen betreffend die Verhelichungen in der Schweiz, – und ersucht, für eine voraussichtliche zweite Auflage desselben allfällig neu erlassene oder zu erlassende Verordnungen dieses Gebietes zugleich mit allfälligen Berichtigungen, Bemerkungen oder Desi-  derien mitzutheilen.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei Herrn Pfarrer Burger die Mittheilung des genannten Werkes bestens zu verdanken und damit die Anzeige zu verbinden, daß die Staatskanzlei auch künftig bereit sein werde, alle wünschbaren Aufschlüsse zu geben.
Das Werk wird auf den Kanzleitisch zu den übrigen Gesetzsammlungen u. Hülfsmitteln gelegt.
