Gottfried Müller, Hirslanden; Rekurs betr. Baute.
In Sachen des Hrn. Gottfried Müller, Baumeister, in Hirslanden, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Uebertretung des Baugesetzes,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Zürich hat unterm 6. Dezember 1879 den Rekurs des Hrn. Müller gegen den Beschluß des Gemeindrathes Riesbach betr. Entfernung der in die Baulinien hineinragenden Treppentritte an dem Müller’schen Neubau an der Seefeldstraße als unbegründet abgewiesen.
E. Mit Zuschrift vom 28. gl. Mts. sucht Hr. Müller um Aufhebung des vorstehenden Entscheides und um Bewilligung zum Fortbestande der Treppentritte nach. Zur Begründung führt er lediglich an, das andern Grundbesitzern an der Seefeldstraße von Seite des Gemeindrathes gestattet worden sei, Treppentritte anzubringen, die über die Baulinie hinaus und bis an das Trottoir reichen.
F. Der Gemeindrath Riesbach gibt letzteres in seiner Rekursbeantwortung zu, bemerkt indessen zur Erläuterung: 
Es betreffe dieß nur ältere Häuser, deren Parterre-Räumlichkeiten einem Umbau unterworfen worden seien, welcher Umbau ohne Verlegen der Treppen nicht möglich gewesen wäre. Die Bauten seien daher gestattet worden, um die resp. Eigenthümer nicht zu schädigen. Damit aber auch die Gemeinde nicht zu Schaden komme, haben jene jeweilen einen Revers unterzeichnen müssen, wonach die Treppen ohne Entschädigung zu entfernen seien, falls sich dieß wegen Erweiterung der Trottoirs als nöthig herausstellen sollte.
Ganz anders liegen die Verhältnisse bei Hrn. Müller. Dieser habe nicht einen Umbau, sondern einen Neubau ausgeführt & seinen Plan & Bau nach Belieben gestalten können, ohne an bestehende Verhältnisse gebunden zu sein, wie dieses bei Umbauten der Fall sei. Nun habe aber Hr. Müller seine Treppenanlage nicht nur ohne Bewilligung erstellt, sondern auch ganz abweichend von dem eingereichten Plane, in welchem sie sogar ausdrücklich nicht genehmigt worden seien. Während nämlich die im beigelegten Plane gelblich angelegten Stufen seinem Bauplane entsprechen, seien die blau angelegten ausgeführt worden. Es liege also eine absichtliche Umgehung des § 33 der Bauordnung vor, zu welcher nicht einmal Veranlaßung vorhanden gewesen sei.
G. Der Bezirksrath Zürich hält an den Erwägungen des rekurrirten Beschlusses fest & trägt auf Abweisung des Rekurses an.
Der Regierungsrath, 
in Genehmigung der erstinstanzlichen Erwägungen und der gemeindräthlichen Rekursbeantwortung,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Rekurs des Hrn. Gottfried Müller, Baumeister, in Hirslanden, gegen den Beschluß des Bezirksrathes Zürich, betr. Beseitigung der bei seinem Neubau an der Seefeldstraße in die Baulinie hineinragenden Treppentritte, wird als unbegründet abgewiesen & der rekurrirte Beschluß bestätigt.
II. Trage Rekurrent die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren, sowie Fr. 5 Augenscheinskosten.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Gemeindrath Riesbach, an den Bezirksrath Zürich & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
