Gallmann v. Kappel in Maschwanden, Gesuch um Entlassung v. d. Vormundschaft.
In Sachen des Heinrich Gallmann, von Kappel, in Maschwanden, vertreten durch Advokat Schwarz, senior, in Zürich, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern,
betreffend Entlassung von der Vormundschaft,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Bezirksrathes Affoltern vom 30. November 1878 wurde über den Rekurrenten wegen leichtsinniger Geschäftsführung provisorisch staatliche Vormundschaft verhängt & die Bevogtigung durch Urtheil des Bezirksgerichtes Affoltern vom 25. Januar 1879 definitiv ausgesprochen.
B. Unter Berufung darauf, daß er sich während eines Zeitraumes von drei Jahren in durchaus klagloser Weise verhalten & seine Oekonomie gehörig zu fördern getrachtet habe, beantragt Gallmann unterm 22. Septbr. 1882 beim Bezirksrathe Affoltern Entlassung von der Vormundschaft, wurde indeß, gemäß dem Antrage des Gemeindrathes Kappel durch Beschluß vom  1. November 1882 abgewiesen, namentlich mit Rücksicht auf das Ergebniß der Vogtrechung pro Martini 1881 & auf die vom Gemeindrath Kappel geltend gemachten Befürchtungen, daß bei Wiederaufhebung der Vormundschaft Gallmann in sein früheres Leben zurückfallen werde.
C. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Advokat Schwarz, senior, in Zürich Ns. Gallmann, & beantragt Aufhebung desselben & Entlassung des Rekurrenten von der Vormundschaft.
Zur Begründung wird im Wesentlichen auf das in der ersten Instanz Vorgebrachte & auf die schon dort eingelegten Zeugnisse und Quittungen verwiesen, um das Resultat der Vogtrechnung zu rechtfertigen.
Im Weitern wird darauf abgestellt, daß der Vormund des Gallmann noch nie über das Entvogtigungsgesuch desselben gehört worden sei & derselbe dafür angerufen, daß der Rekurrent gegenwärtig ein eingezogenes & nicht leichtsinniges Leben führe.
D. Die Beschwerde wurde dem Bezirksrath Affoltern, sowie dem Gemeindrath Kappel zur Vernehmlassung mitgetheilt. Aus den bezüglichen Rückäußerungen ergibt sich im Wesentlichen Folgendes:  
a. Der Gemeindrath Kappel erachtet es als seine Pflicht, vorzusorgen, damit nicht größerer Schaden oder gar Verarmung der Familie eintrete. Die gehegten Befürchtungen seien nur zu gegründete, und wird dießfalls auf Erwägung 4 des bezirksgerichtlichen Urtheils verwiesen.
Auch die Verwandten Gallmanns haben allen Grund, auf Fortdauer der Vormundschaft zu dringen, da im Falle einer Verarmung voraussichtlich auf sie zurückgegriffen würde.
Im Weitern bestreitet der Gemeindrath die Behauptung des Rekurrenten, es sei über das Entvogtigungsgesuch der Vormund nie befragt worden & wird auf das Waisenprotokoll vom 22. Juli 1882 verwiesen demzufolge der jetzige Vormund, Dr Hägi, in Uerzlikon, wegen Unkenntniß der Verhältnisse es ablehnt, einen Antrag über die Entvogtigungsfrage zu hinterbringen.
Der Rekurrent sei bereits 56 Jahre alt & werde seine Arbeitskraft abnehmen, und, da der Zins von seinem Vermögen jetzt schon zum Unterhalt nicht mehr ausreiche, auf das Kapital gegriffen werden müssen. Auch aus diesem Grunde sei es besser, daß das Vermögen in vormundschaftlicher Verwaltung bleibe.
b. Der Bezirksrath Affoltern beantragt mit Zuschrift vom 26. Januar a. c. unter Vorlegung der Akten, Abweisung der Beschwerde. 
Er wolle nach dem Zeugnisse des Gemeindrathes Maschwanden glauben, daß der Rekurrent arbeitsam & als Taglöhner beliebt sei, allein den Beweis dafür, daß derselbe im Stande sei, sein Vermögen selbst gehörig verwalten zu können, habe er noch nicht erbracht. Dafür, daß dieß nicht der Fall sei, spreche die Thatsache, daß er seit seiner Bevogtigung [1878] den Zins seines eigenen & des Frauenvermögens aufgebraucht habe. Es bestärke dieß in der That die vom Gemeindrath gehegte Befürchtung, daß Gallmann bei eigener Vermögensverwaltung bald wieder ins alte Leben verfallen & sein Vermögen bald dem Ruin entgegengebracht haben würde.
Es fällt in Betracht:
1. In der Pflicht der Vormundschaftsbehörden liegt es, dafür zu sorgen, daß das Vermögen ihrer Pflegebefohlenen vor Schaden bewahrt werde. Die in Ausübung dieser Aufgabe getroffenen Anordnungen sind von den Oberbehörden zu schützen, & rechtfertigt sich ein Einschreiten derselben nur in den Fällen, wo nachgewiesen ist, daß die Maßnahmen der untern Instanz auf offenbar irrthümlichen Voraussetzungen oder auf ungenügender Prüfung der Verhältnisse beruhen.
2. Wenn auch zugegeben werden muß, daß das Verhalten des Rekurrenten während der Dauer der Vormundschaft zu keinen Klagen Veranlaßung  gegeben, und derselbe das Bestreben gezeigt hat, durch Arbeiten an die Kosten des Unterhaltes der Familie beizutragen, so kann gleichwol der Nachweis dafür, daß er nunmehr im Stande sei, seinem Vermögen selbst in Zukunft würdig vorzustehen, nach der Aktenlage nicht als erbracht betrachtet werden.
3. Das Beweisverfahren im Bevogtigungsprozeß hat ergeben, daß dem Rekurrenten die Fähigkeit abgeht, seine Interessen in richtiger Weise selbst zu wahren. Dieß & der Weitere Umstand, daß Gallmann außer seinem Verdienst noch die Zinsen des eigenen & des Frauenvermögens für seinen & seiner Frau Unterhalt aufgebraucht hat, begründet in der That die Befürchtung der Vormundschaftsbehörden, daß das Vermögen bei eigener Verwaltung des Rekurrenten dem Untergang entgegengebracht würde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Sei die Beschwerde unbegründet.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3. Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren. 
III. Mittheilung an denselben & an den Bezirksrath  für sich & zu Handen des Gemeindrathes Kappel, je unter Rücksendung der eingelegten Akten.
