Abordnung z. Uebergabe der Tellskappelle.

Der Regierungsrath
beschließt:
I. An die am 24. Juni stattfindende Feier der Uebergabe der Tellskapelle durch den schweiz. Kunstverein an den Kanton Uri wird Hr. Reg. Rath Grob abgeordnet.
II. Mittheilung an denselben & an das Zentralkomite des schweiz. Kunstvereins [Hrn. Walter Virgier, in Solothurn] mit folgendem Schreiben:
„Wir haben die Ehre Ihnen mitzutheilen, daß der hierseitige Regierungsrath an die Feier der Uebergabe der Tellskapelle an den Kanton Uri den Hrn. Regierungsrath Grob abordnet und benutzen etc.“
