Der Herr Oberamtmann Escher von Grüningen wird seiner Amtsverrichtungen entlaßen.
Nach Anhörung einer Zuschrift d. d. 9. hujus, durch welche Herr Oberamtmann Escher von Grüningen, deßen Amtsdauer mit Ende dieses Monaths abläuft, das Ansuchen gestellt hat, daß ihm rücksichtlich der seit einiger Zeit Statt gefundenen Unterbrechung seiner Amtsverrichtungen, die Wiederübernahme derselben für die noch übrige kurze Zeit erlaßen werden möchte, haben UHochgeachten Herren kein Bedenken getragen, diesem Wunsche zu entsprechen, und ver- ordnet, daß für dieses Provisorium die gesetzliche Stellvertretung eintreten und demzufolge der Herr Amtsschreiber die Vollziehungsgeschäfte, der Herr Vice-Präsident des Gerichtes hingegen die Leitung der gerichtlichen übernehmen solle; wovon dem Herrn Oberamtmann Escher, dem Herrn Amtsschreiber Keller und Herrn Vice-Präsident Weber Kenntniß gegeben wird.
Das Ansuchen des Herrn Oberamtmann, die bisher beworbene Güterpacht erst mit Martini d. J. abtreten zu müßen, wird dem L. Finanzrathe zu angemeßener Verfügung überwiesen. 
