Das Criminalgericht berichtet, es sei dem hies[ig]e[n] Handelshaus C. Schultheß u. C. ein Wechsel von 90. fl. angeblich Tratta der H[erren] Geb: Joh: u: Friedrich Paravicini in Glarus auf Rudolf Leutzinger Handelsmann in Bern verkauft worden, welcher sich als falsch ergeben habe.
Mit Schreiben vom 2. d. M. berichtet das Criminalgericht, es sei den 23. Juli d. J. dem hiesigen Handelshaus Caspar Schultheß und Comp: im Rechberg ein Wechsel von fl. 90. angeblich Tratta der Herrn Gebrüder Joh: und Friedrich Paravicini in Glarus d. d. 20. Juli 1842. auf Rudolf Leutzi[n]ger Handels-  mann in Bern verkauft worden, welcher sich bei deßen Realisierung durchaus als falsch ergeben. 
Bei der hierauf eingeleiteten Untersuchung sei der Verkäufer des Wechsels in der Person des Johann Jacob Widmer, genannt Salomons von Brittnau, Bezirks Zofingen ausgemittelt worden, und derselbe habe auch, nachdem er von dem dortigen Bezirksamte zu Verhaft gebracht worden, bei seiner ersten Einvernahme unumwunden eingestanden mit Beihülfe eines Lithographen Steger von St. Gallen sich Wechselformulare verschaf[f]t, den fraglichen Wechsel von fl. 90. ausgefertigt, auf sich geirrt und nachdem jener Steger solchen auf seinen Namen an die Herren Schultheß und Comp: endoßirt, von diesen das Geld bezogen zu haben. Das Criminalgericht trage daher darauf an, daß von der Regierung des Standes Aargau die Auslieferung des benannten Widmer verlangt werde. 
Es hat daher der Regierungsrath in Genehmigung dieses Antrages keinen Anstand genommen ein dießfälliges Requisitoriale dahin zu erlaßen.
