Landrechtsertheilung an Wilhl. Schiele v. Rottenburg.
Der in Enge wohnhafte u. eventuell in den Bürger[r]echtsverband der Gemeinde Sternenberg aufgenommene Wilhelm Schiele, Musiker & Instrumentmacher von Rottenburg K. Württemberg, stellt mit Zuschrift vom 21 v. M. das Gesuch, daß ihm das hierseitige Kantonsbürgerrecht ertheilt werden möchte & legt demselben folgende Ausweisschriften bei:
1.
einen Taufschein dat: 24. Sept: 1850;
2.
einen Heimatschein dat: 8 Januar 1842. & erneuert am 11 März 1845;
3.
vier von Behörden & Privaten ausgestellte, den Zeitraum der letzten 10 Jahre umfassende Leumundszeugnisse dat: Enge 26 Febr: 1851. & Zürich, 24 Januar 1845.[,] 28 Febr. & 12 März 1851.
4.
eine Bescheinigung des Statthalteramtes Pfäffikon über den Empfang eines Depositums von Frk. 2400. dat: 2 März 1851.
5.
eine eventuelle Entlassungsurkunde aus seinem bisherigen Gemeinds- & Unterthanenverbande dat: 28 Sept: 1850;
Ferner:
6.
einen Auszug aus dem Protokolle des Statthalteramtes Zürich, aus welchem hervorgeht, daß er eine gewisse Barbara Kölliker von Herrliberg, mit welcher er bereits ein außerehliches Kind erzeugt  hat, nach Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes zu ehlichen beabsichtige, dat: 28 März 1851;
7.
eine für sich u. sein erwähntes Kind Namens Elisabetha ausgestellte Bürgerrechtsurkunde der Gemeinde Sternenberg dat: 16 März 1851;
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei sowo[h]l dem Petenten, als seinem Töchterchen das hiesige Kantonsbürgerrecht ertheilt u. ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Sternenberg bestätigt.
II. Habe Petent binnen vier Wochen eine definitive Entlassungsurkunde aus seinem bisherigen Unterthanenverbande beizubringen u. sich innerhalb der nämlichen Frist über die Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Kantonsbürgerrecht im Betrage von Frkn. 400. sowie derjenigen des Gemeindsbürgerrechtes von Sternenberg bei der Staatskanzlei auszuweisen, worauf ihm sodann von dieser die Urkunde für Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zugestellt werden wird.
III. Sei von diesem Beschlusse der Direktion des Innern, der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Gemeindrathe Sternenberg, sowie dem Petenten, letztern beiden durch das Statthalteramt Pfäffi-  kon u. dem Petenten unter Rückstellung der von ihm eingelegten Papiere Kenntniß zu geben.
