Entlaßung des von dem Stande Zug in die hiesige Strafanstalt versorgten G. Burkhard.
Mit Schreiben vom 26. v. M. stellt die Regierung des Cantons Zug das Ansuchen, es möchte der Kettensträfling G. Burkhard, welcher seine Strafzeit im hiesigen Zuchthause ausgehalten, hier auf freyen Fuß gesetzt werden. 
Nach Anhörung dieser Zuschrift hat der Regierungsrath den Polizeyrath beauftragt, den Burkhard, welcher kränklich sein soll, auf schonende Weise den Polizeybehörden in Zug zuführen zu laßen. 
Hiervon wird der bemeldten Regierung rückantwortlich Kenntniß gegeben. 
