Protokollverwahrung d. Hrn. Reg. Rath J. J. Spiller zu vorstehendem Rekurs.
Herr Regierungsrath J. J. Spiller gibt folgende Verwahrung zu Protokoll.
1. Nach § 1 der städtischen Bauordnung ist es Sache der Gemeinde Bau- & Niveaulinien festzusetzen. Erfolgt Einsprache, so findet das Rekursverfahren statt und schließlich hat der Regierungsrath die projektirte Baulinie zu genehmigen. Im vorliegenden Falle ist weder die Vorschrift des § 1 noch derjenigen des § 3 der Bauordnung nachgelebt worden. Wenn anläßlich der Publikation, welche das Statthalteramt auf Grund des § 3 der Verordnung betr. Abtretung von Privatrechten erließ, auch der Bau- & Niveaulinien Erwähnung geschah, so ist das irrelevant. Baulinien hat der Stadtrath auszuschreiben.
2. Die Angelegenheit hätte überdieß gar nicht an das Statthalteramt gewiesen werden sollen. In der Genehmigung einer Quartieranlage, die allein dem Regierungsrathe zusteht, liegt bereits schon die Berechtigung der Gemeinde ausgesprochen, die Zwangsenteignung zu fordern, soweit die Durchführung der Anlage diese nöthig macht. [§ 66 der Bauordnung]. Ebenso wenig kann noch über die Abtretungspflicht im Sinne der §§ 3 & 6 der Bauordnung gestritten werden, wenn eine Baulinie regierungsräthlich genehmigt ist [§ 7 der regierungsräthl. Verordnung]. Das ist auch die Auf-  fassung der Gerichte [Zeitschr. XIX. pag. 48, 51]
Daher hätte Rückweisung beschlossen werden sollen.
