[Ulrich] Winkler z. Sulzberg in Winterthur. Abweis. ss. Rek. betr. Entvogtigung.
In Sachen 
des Ulrich Winkler, zum Sulzberg in Winterthur, Rekurrenten,
	betreffend Entvogtigung,
ergibt sich:
A–H s. die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
J. Unterm 10. Dez. v. Js. hat der Bezirksrath Winterthur beschlossen:
1. Werde Ulrich Winkler theils wegen Geisteskrankheit, theils wegen Leichtsinns eventuell unter Vormundschaft gestellt.
2. Werde Herr Prokurator Dr. Näf vorläufig zu dessen Vormund ernannt u. hiemit zu Führung des Bevogtigungsprozesses ermächtigt.
3. Sei das gerichtlich aufgenommene Inventar zu den Akten zu ziehen.
4. Sei diese Bevogtigung im Amtsblatt, Landboten, Volksblatt u. in der Winterthurer-Zeitung öffentlich bekannt zu machen.
5. Kosten.
6. Mittheilung.
K. Mit Eingabe vom 6. Januar l. Js. beschwert sich Winkler über diesen Beschluß u. bittet um dessen Aufhebung, indem er anführt:
Die Thatsachen, welche in dem rekurrirten Beschlusse zur Begründung seiner Bevogtigung angeführt werden, seien theils entstellt, theils ohne Bedeutung u. die Bevogtigung sei  von seinen Verwandten nur angestrebt worden, um ihn bei der bevorstehenden Theilung des Nachlasses seiner Eltern zu seinem Schaden in einer untergeordneten Stellung zu halten. Ein Beweis für diese unlautere Gesinnung seiner Verwandten liege auch darin, daß die Waisenkommission Winterthur im Juli d. Js. auf ihr damals gestelltes Gesuch um Einleitung der Bevogtigung über ihn, den Rekurrenten, nicht eingetreten sei, indem der von Hrn. Bezirksarzt Dr. Steiner erstattete Befundbericht kein Vorhandensein irgend einer Spur von Geisteskrankheit des Rekurrenten ergeben habe. Ebenso beweise jener Entscheid der Waisenkommission Winterthur, daß auch kein Grund zu seiner Bevogtigung wegen Verschwendung vorliege.
Endlich könne auf den zwischen ihm, dem Rekurrenten, u. seinen Verwandten geführten Prozeß über die Gültigkeit des Testamentes seines Vaters nicht abgestellt werden, u. zwar um so weniger, als der Entscheid des Bezirksgerichtes Winterthur von dem Obergerichte unterm 8. Juli v. Js. abgeändert worden sei.
L. Der Bezirksrath Winterthur beantwortet den Rekurs in folgender Weise:
Der rekurrirte Beschluß stütze sich nicht bloß auf die Geisteskrankheit, sondern auch auf die leichtsinnige Geschäftsführung des Rekurrenten u. deßhalb sei dieser Fall auch dem Bezirksgerichte zur Einleitung des Bevogtigungsprozesses überwiesen worden. Letzteres  habe, wie der Bezirksrath vernommen, dem Rekurrenten Frist zur Beibringung einer Bescheinigung über die Einreichung eines Rekurses gegen den Beschluß des Bezirksrathes an den Regierungsrath angesetzt, u. da nun dieser Rekurs wirklich eingereicht worden sei, so werde das Bezirksgericht ohne Zweifel dieses Geschäft von der Hand weisen u. den Entscheid den Obervormundschaftsbehörden überlassen.
Im Uebrigen verweist der Bezirksrath auf die Begründung des rekurrirten Beschlusses u. beantragt Abweisung des Rekurses.
M. In Folge eines Beschlusses des Regierungsrathes vom 30. Dez. v. Js., wodurch die Direktion der Justiz eingeladen wurde, über den geistigen Zustand des Rekurrenten ein ärztliches Gutachten erheben zu lassen, ersuchte dieselbe die Hrn. Bezirksarzt Dr. Müller, in Winterthur u. Dr. Bach, dahier, um Untersuchung u. Beobachtung des Rekurrenten in geistiger Beziehung u. um Abgabe eines Gutachtens darüber, ob der Geisteszustand desselben so beschaffen sei, daß ihm die Sorge für sich u. sein Vermögen zutrauensvoll überlassen werden könne. Hierüber sprach sich der erstere Experte unter Bestätigung seines bereits am 1. Okt. v. Js. abgegebenen Gutachtens dahin aus, daß er den Rekurrenten für einen anmaßenden u. übermütigen u. dabei an Geist beschränkten Menschen halte, jedoch weder für geistesschwach, noch anderweitig geisteskrank. Das Gutachten des Dr. Bach geht dahin:
1. der psychische Zustand des Rekurrenten sei ein anormaler;
2. derselbe sei mit einem ziemlichen Grade geistiger Beschränktheit,  krankhafter Gereiztheit u. Leidenschaftlichkeit u. übertriebener Selbstüberschätzung behaftet u. leide an einzelnen Wahnvorstellungen;
3. aus diesen Gründen könne derselbe nicht als vollkommen geistig frei betrachtet werden.
Hiebei kommt in Betracht:
Nach dem Gutachten des Hrn. Dr. Bach, durch welches dasjenige des Hrn. Bezirksarzt Müller ergänzt u. bestätigt wird, ist der geistige Zustand des Rekurrenten ein anormaler u. nicht vollkommen freier. Werden hiemit noch die Verhältnisse, in denen Rekurrent lebt, in Verbindung gebracht, so ist genügender Grund vorhanden, um denselben in Anwendung des § 323 des privat. Ges. Buches wegen Geisteskrankheit unter Vormundschaft zu stellen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
gefunden:
Der Rekurs sei unbegründet
und beschlossen:
1. Sei Winkler wegen Geisteskrankheit unter Vormundschaft zu stellen u. habe es im übrigen bei den Bestimmungen des rekurrirten Beschlusses sein Verbleiben.
2. Trage Rekurrent die Kosten, die dießseitigen bestehend in Frk. 3 Staats- 2 Frk. Kanzlei-, 6 Frk. Expertengebühr dem Bezirksarzte, 30 Frk. Expertengebühr dem Hrn. Dr. Bach, nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung an a. den Rekurrenten, b. dessen Vormund Hrn Prokurator Dr. Näf, c. dem Bezirksrath Winterthur, d. die  Waisenkommission Winterthur, e. die Direktion der Justiz.
