Der Subskribentenrath der schweiz. Nationalvorsichtskassa übermittelt Exemplare der Vorstellung an die Bernerschen Behörden betr. Liquidation der Anstalt.
Der Subskribentenrath der schweizerischen Nationalvorsichtskassa in Bern übermittelt mit Schreiben vom 26 v. Mts 20 Exemplare der von ihm an die Regierung von Bern zu Handen des dortigen Großen Rathes eingegebenen Vorstellung um Aufhebung & Liquidation obiger Anstalt & bemerkt, es dürfte für eine schnelle & gerechte Erledigung dieser Angelegenheit nützlich sein, wenn der Regierungsrath diese Vorstellung, unter Beifügung allfälliger abweichender Ansichten und Wünsche, bei der Regierung von Bern noch besonders empfehlen würde.
Hievon wird lediglich am Protokoll Notiz genommen.
