Thurgau Reg. Zuschrift betr. Anordnung z. Wiederherstellung e. Kantonsmarche.

[Präsidial-Verfügungen.
23. März 1874.]
Der Regierungsrath des Kantons Thurgau ladet mit Schreiben vom 20. dß, unter Mittheilung, daß der Kantonsgrenzmarchstein No 157 zwischen Wildenspuch und Schlatt von Steinbrechern ausgehoben und bei Seite gelegt worden sei, die zürch. Regierung ein, Anordnungen zu treffen, damit der Grenzstein am gehörigen Ort wieder eingesetzt werden könne, zu welchem Geschäfte er dem Bezirksamt Dießenhofen bereits die erforderliche Weisung ertheilt habe. 
Das Schreiben geht zur Antragstellung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
