Schaufelberger, Steg; Genehmigung d. Planes f. e. Stickereigebäude u. Bewillig. z. Fabrikbetrieb.
Nach Einsicht:
a. des Gesuchschreibens des Hrn. G. Schaufelberger, in Steg - Fischenthal vom 1. Oktober um Genehmigung des gemäß Art. 3 des eid. Fabrikgesetzes eingereichten Planes über das von ihm erstellte Stickereigebäude, eventuell um Bewilligung zum Betriebe dieser Fabrikation,
b. des empfehlenden Gutachtens des Hrn. Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, vom 31. Oktober,  
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Der vorliegende Plan wird genehmigt & die die [sic!] Bewilligung zum Fabrikbetrieb ertheilt.
II. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Hinweil & den Gemeindrath Fischenthal.
