Bericht an Depart. d. Innern betr. Verschleppung v. Zivilstandsakten dch. [oesterreichische] Behörden.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An das eid. Departement des Innern folgendes Schreiben zu richten:  
„Mit Schreiben vom 27. August theilen Sie uns mit, daß sich das evangelische Pfarramt in Triest beim Bundesrathe darüber beschwere, daß Zivilstandsakten, welche dortige Schweizer betreffen, von den oesterreichischen Behörden oft unregelmäßig behandelt werden, & daß manche dieser Dokumente sehr lange unterwegs bleiben. So sei beglaubigte Thatsache, daß der Geburtsschein für Robert von Escher, welcher am 5. März 1883 in Triest vom beschwerdeführenden Pfarramt übergeben wurde, vor einigen Tagen noch nicht in Zürich eingetroffen sei. Sie laden uns damit ferner ein, bevor Sie bei der oesterreichischen Regierung irgend welche Schritte in Sachen thun, Ihnen über die Richtigkeit der letztern Behauptung Bericht zu erstatten.
Wir beehren uns nun, Ihnen in Erledigung Ihres Auftrages mitzutheilen, daß die schweiz. Bundeskanzlei mit Begleitschreiben vom 5. August 1883, eingegangen am 22. August, der hierseitigen Direktion des Innern eine Anzahl Zivilstandsurkunden mit dem Ersuchen übermittelte, dieselben an die zuständigen Ortsbehörden gelangen zu lassen. Unter diesen Urkunden befand sich auf der fragl. Geburtsschein für Robert von Escher, welcher, nachdem er in der hiefür bestehenden Kontrole vorgemerkt  war, am 27. August, durch das Bureau für Zivilstandswesen zur Versendung gelangte.
Indem wir Ihnen von diesem Sachverhalte Kenntniß geben, benutzen wir etc.“
