Reg. v. St. Gallen. Zuschr. betr. Auslief. d. Rosina Galehr v. Bartholomäusburg u. Maria [Josefa] Böhni v. Amden.

[Präsidial-Verfügungen.
1. Juli 1867.]
Die Regierung von St. Gallen erwiedert mit Schreiben vom 28. v. Mts. auf die herwärtige Zuschrift vom 20. gl. Mts., betreffend die Auslieferung der Rosina Galehr von Bartholomäusburg und der Maria Josepha Böhni von Amden, es werde letztere an die hiesige Polizeidirektion abgeliefert werden, sobald sie die dortige am 23. Dez. 1863 ausgesprochene 4 jährige Zuchthausstrafe erstanden haben werde.
Was die Rosina Galehr betreffe, so sei dieselbe nach Erstehung ihrer 1 1/2 jährigen Zuchthausstrafe schon unterm 27. Febr. 1865 entlassen und nach ihrer Heimat spedirt worden, habe aber an der Grenze in Oberriet entweichen können. Daß sie damals nicht an die diesseitige Polizeidirektion ausgeliefert worden sei, erkläre sich daher, daß beide fragliche Personen am 15. Juli 1862 vom Statthalteramte Zürich mit einfachem Transportbefehl und ohne wei-  teres Begleitschreiben oder Wiederauslieferungsbegehren nach St. Gallen geliefert worden seien. Das Statthalteramt habe allerdings dem Transportbefehl die diesseitigen Urtheile gegen die Beiden beigefügt; allein diese Urtheile seien mit den damals in St. Gallen noch nicht abgeurtheilten Inquisiten an die Kriminalkommission gelangt und die Kantonspolizei sei daher nicht im Falle gewesen, für sich die später zu geschehende Auslieferung zu pränotiren und der Zuchthausdirektion zur Kenntniß zu bringen.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Justiz zur Notiznahme überwiesen.
