Landrechtsertheilung an Herrn Rudolf Wäffler, Kaufmann von Basel.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 9. d. M. beschloßen, dem Herrn Rudolf Wäffler, Kaufmann von Basel, nachdem derselbe sich über Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht zu ertheilen; und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadt Winterthur zu bestätigen. Hiefür hat der Herr Wäffler an die Staats-Caßa das gesetzliche Schirmgeld von 160. Frkn. und an die Gemeinde Winterthur ihre Einzugsgebühren zu bezahlen, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 20. September 1833. sich binnen Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Entrichtung des Schirmgeldes sowie der Einzugsgebühren vermittelst der dießfälligen Empfangsscheine ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Winterthur zu Handen der dasigen Gemeinde u. des Herrn Wäffler, unter Rücksendung der eingelegten Acten Kenntniß gegeben, auch dem Letztern eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
