Bundesrath. Zuschrift betr. d. Aufruf d. [Friedrich] Beutemüller v. Urdorf.

[Präsidial-Verfügungen
13. September 1869.]
Der Bundesrath übermittelt mit Schreiben vom 9. d. Mts. & im Nachtrage zu seiner Mittheilung vom 10. März d. Js. die  Belege über die zweite Einrückung des Aufrufes über Friedrich Beutemüller von Urdorf in dem zu New-York erscheinenden „Grütlianer & Freiheitsfreund“ von Pittsburg unter Nachnahme der 21 Fr. 30 Rp. betragenden Gesammtkosten.
Es wird verfügt:
Seien diese Belege der Civilabtheilung des Obergerichtes gegen Bezug der Auslagen zu übermitteln.
