Beschluß, betreff. Anerkennung des Hrn. Ernst Dändliker aus Hombrechtikon zum Agenten der Versicherungsgesellschaft „la France“.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag der Brandaßekuranzkommission
betreffend das Ansuchen des Herrn Klenk in Basel, General-Agenten der Versicherungsgesellschaft „la France“ d. d. 20ten Mai 1844. um Anerkennung eins Agenten in Zürich
nach Einsicht der von ihm eingelegten Vollmacht sowie in Berüksichtigung des §. 1. des Gesetzes, betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 1ten Oktober 1840.
beschlossen:
I. Ist dervon Herrn Klenk zum Agenten der Versicherungesgesellschaft „la France“ ernannte Herr Ernst Dändliker aus Hombrechtikon, wohnhaft in Zürich in dieser Eigenschaft anerkannt und demnach befugt, im Canton Zürich unter Beobachtung der gesetzlichen Vorschriften Versicherungen abzuschließen.
II. Hievon wird der Brandassekuranzkommission, so wie dem Herrn Klenk, unter Rükstellung seiner Vollmacht, Kenntniß gegeben, für sich und zu Handen des Herrn Dändliker, sowie die Anerkennung durch das Amtsblatt ausgesprochen.
