Genehmigung der Wahl d. Hrn. Dr. Peter zum Mitgliede der Aufsichtskommission des Schullehrerseminars.
Der Erziehungsrath berichtet am 15 d. er habe gemäß § 87. des Gesetzes vom 2 April 1850. betreffend die Organisation des Regierungsrathes u. s. f. an die Stelle des Herrn Pfarrer Zollinger von Uetikon zu einem Mitgliede der Aufsichtskommission des Schullehrerseminars auf die gesetzliche Amtsdauer gewählt Herrn Med: Dr. Ulrich Peter von Töß, wohnhaft in Thalweil.
Der Regierungsrath hat dieser Wahl gemäß §. 89. des Gesetzes betreffend die Organisation des Regierungsrathes u. s. f. seine Genehmigung ertheilt.
Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens. 
