Neues Gesuch um [Fristerstreckung] in dem Prozesse des Standes Uri gegen den Bund wegen Postentschädigung. Schreiben an Luzern.
In der Angelegenheit betreffend die Streitverkündung des Bundes in dem Prozesse des Standes Uri wegen Entschädigung für Abtretung des Postregals, hat der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Der Instruktionsrichter in diesem Prozesse, Herr Bundesrichter Kappeler, ist um nochmalige Erstreckung der Frist und zwar bis zum 12ten. Herbstmonat zu ersuchen.
II. Die Finanzdirektion wird beauftragt, dem Herrn Generalanwalt hievon Kenntniß zu geben und ihn dafür anzugehen, dass er einer Konferenz mit dem durch durch [sic!] die Finanzdirektion zur Wahrung der hiesigen Interessen zu bestellenden Anwalte & falls die Regierung von  Luzern hiezu Hand zu bieten geneigt ist, mit dem luzern’schen Anwalte beiwohne, um sich über die Art der Prozeßführung ins Einvernehmen zu setzen.
III. Hievon wird der Regierung von Luzern mit der Einladung Mittheilung gemacht, der Finanzdirektion zu eröffnen, ob sie eventuell an einer solchen Besprechung Theil zu nehmen gesonnen sei und bejahenden Falls ihr den Namen des Anwaltes zur Kenntniß zu bringen.
IV. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, behufs Vollziehung des Dispos. 2 & Anordnung der weiter erforderlichen Maßregeln.
