Antrag des Criminalgerichtes, von der Regierung des Standes Thurgau die Auslieferung der Anna Dünner von Weinfelden zu verlangen.
Von dem Regierungsrathe wurde auf ein sub 29sten d. M. gestelltes Ansuchen des Criminalgerichtes beschloßen, an die Regierung des L. Standes Thurgau das Ansuchen um Auslieferung der Anna Dünner von Weinfelden zu stellen, welche aus einer hiesigen, wegen Diebstahl mit ihr geführten Procedur entwichen.
Da aber das nähmliche Tribunal mit Schreiben d. d. 31. Januar die Anzeige macht, daß die Zusage der Auslieferung dieser Person bereits durch untergeordnete Behörden eingegangen sey, so ist, zufolge Anweisung des H. Rathspräsidii, das beschloßene Requisitoriale nicht abgegangen. 
