Notariat Dielsdorf; Entlassung d. Interimsverwalter Schmid.
Betreffend die Interimsverwaltung beim Notariate Dielsdorf & Antritt des neu gewählten Notars,
hat sich ergeben:
A. Unterm 7. Dezbr. übermittelt die Kreisvorsteherschaft des Notariatskreises Dielsdorf eine Abschrift der von Hrn. F. Schellenberg in Zürich an sie gerichteten Zuschrift vom 5. Dezbr., laut welcher derselbe zu Handen des Regierungsrathes die Annahme der auf ihn gefallenen Wahl eines Notars des Kreises Dielsdorf erklärt, sich  dagegen gegen alle Folgen verwahrt, welche früher oder später aus absichtlichen oder fahrläßigen Handlungen & Unterlassungen seiner Amtsvorgänger entstehen sollten.
B. Vermittelst Zuschrift vom 7. Dezbr. wünscht Hr. A. Schmid, Notar in Niederglatt, welcher seiner Zeit zum Interimsverwalter des Notariates Dielsdorf bestellt wurde, auf Ende des Monates Dezember von dieser Stelle enthoben zu werden, da die Geschäfte in den beiden Notariatskanzleien Niederglatt & Dielsdorf in einem solchen Umfange zunehmen, daß es ihm absolut unmöglich würde, länger beiden Notariaten vorzustehen, ohne daß der Geschäftsgang des einen oder andern Notariates oder beider darunter zu leiden hätten.
C. Am 7. Dezbr. brachte alsdann das Obergericht die Wahl des Hrn. Schellenberg der Finanzdirektion offiziell zur Kenntniß, Hr. Schellenberg war aber schon vorher zur Kautionsleistung aufgefordert worden & hat die Bürgschaft inzwischen auch geleistet.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Herr Notar Schmid, in Niederglatt wird als Interimsverwalter des Notariates Dielsdorf  auf denjenigen Zeitpunkte entlassen, da die Uebergabe Geschäfte an den neugewählten Notar Schellenberg durch das Bezirksgericht Dielsdorf stattgefunden haben wird.
II. Mittheilung an Notar Schmid in Niederglatt, an Notar Schellenberg & an das Bezirksgericht Dielsdorf.
