Das K. Würtembergische Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten zeigt an, daß Franz König von Außersihl der dortseitigen Militärdienstpflichtigkeit entlaßen worden sey.
Eine vom 20. v. M. datirte Zuschrift des K. Würtembergischen Ministeriums auswärtiger Angelegenheiten, womit dasselbe auf die hierseitige Verwendung meldet, es sey der in Außersihl verbürgerte Franz König von der dortigen Militärdienstpflichtigkeit entlaßen worden, wird durch das Statthalteramt Zürich dem besagten König abschriftlich mit der Anweisung mitgetheilt, auf Fundament derselben von dem Magistrate der Stadt Brackenheim nunmehr die Extradiction seines noch dort befindlichen Vermögens zu verlangen.
