Definitive Ernennung des Hr. Jb. Morf aus Zürich zum Rathhausabwart.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Finanzrathes und mit Rücksicht auf den Beschluß vom 29ten April 1842. über die Dienstverhältnisse des Rathhausabwartes definitiv zum Rathhausabwart gewählt
den Jakob Morf aus Zürich.
in der Meinung daß die anderhalb Jahre, während deren die provisorische Anstellung statt gefunden an der dreijährigen Amtsdauer abgerechnet werden, demnach letztere mit dem 30. Juni 1845. zu Ende gehe.
Hievon wird dem Finanzrathe, sowie dem Gewählten Kenntniß gegeben und die Wahl durch das Amtsblatt bekannt gemacht.
