Kreisschrbn. d. Bundesrathes betr. d. Regulirung d. Pensionsansprüche der in päpstlichen Diensten gestandenen Militärs.
Ein Kreisschreiben des Bundesrathes vom 26. v. Mts., womit derselbe eine Erklärung des päpstlichen Kriegsministers an den schweiz. General-Consul in Rom übermittelt, wonach es dem päpstlichen Geschäftsträger in der Schweiz überlassen bleibt, die Pensionsansprüche der in päpstlichen Diensten gestandenen Militärs von sich aus zu berichtigen, wird der Direktion des Militärs zur Erledigung überwiesen.
