Entlaßung des Heinrich Schmid zu Neftenbach aus dem hiesigen Staatsverbande.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 5ten d. M. beschloßen, den in Neftenbach seßhaft gewesenen Heinrich Schmid, gestelltem Gesuche entsprechend, und in Berücksichtigung seiner besondern Lage und Verhältniße, sowie gegründet auf die eingelegte Bürgschaft und die von der Gemeinde Neftenbach ausgestellte Bürgerrechtsentlaßungsurkunde,  aus dem hiesigen Staatsverbande sowie aus dem Bürgerverbande der erwähnten Gemeinde zu entlaßen, und ihm darüber eine förmliche Urkunde ausstellen zu laßen.
Hiervon wird demselben durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur unter Beylegung der fraglichen Urkunde Kenntniß gegeben.
