Bundesrath. Rücksendung e. z. Insinuation an [Philipp Napoleon] Heymann angebl. wohnh. in Lindau einges. gerichtl. Vorladung an dens.

[Präsidial-Verfügungen.
16. December 1867.
Unter der Geschäftsleitung des Herrn Regierungsrath Huber.]
Dem Bundesrathe wird unter Bezugnahme auf seine Zuschrift vom 6. dies eine auf den Wunsch der preußischen Gesandtschaft zur Insinuation an Philipp Napoleon Heymann, angeblich in Lindau, eingesandte Vorladung des Landgerichtes in Köln als unbestellbar retournirt, da nach dem eingegangenen Citationsbericht Heymann in Lindau nicht aufgefunden werden konnte. [l. M. v. h. T.]
