Pfr. Kuhn in Rüti, abgewies. Revisionsgesuch betr. Besoldung.

In Sachen
des Herrn Pfarrer Kuhn, in Rüti, Revisionspetenten,
betreffend Besoldung,
ergibt sich:
A. Mit Eingabe vom 12. d. Mts. ersucht Hr. Pfarrer Kuhn um Revision des Rekursentscheides des Regierungsrathes vom 28. v. Mts., wodurch sein Gesuch um Anrechnung der im Kanton Glarus auf der Pfarrstelle Bilten verbrachten Dienstjahre bei Feststellung seiner Besoldung abgewiesen wurde. Hiebei glaubt Petent, es seien als wesentlich neue Momente zu berücksichtigen:
Mit der Rückkehr in den Heimatkanton habe er im Kanton Glarus eine Besoldung von 2100 Fr. aufgegeben u. in Rüti ein schwierigeres u. ungleich beschäftigteres Pfarramt übernommen, das zudem selbst mit Anrechnung der Glarner Dienstjahre, noch unter jene Besoldungssumme zu stehen käme. Nach Abschaffung der Lebenslänglichkeit der Pfarrwahlen bringe der zürch. Geistliche mit seiner Rückkehr in den Heimatkanton auch noch dieser Richtung ein er-  hebliches, unter Umständen empfindliches Opfer, wogegen die Anrechnung einiger außerkantonaler Dienstjahre gewiß als billiges u. gerechtes Aequivalent erwartet werden dürfe.
Die an § 244 des Kirchengesetzes haftende Einschränkung verliere damit ihre Bedeutung noch nicht; es werde der Kirchen- resp. Regierungsrath immerhin nur nach dem Charakter des jeweilig vorliegenden Falles entscheiden, und bei der Seltenheit derartiger Gesuche seien die Consequenzen überhaupt nicht zu fürchten.
B. Der Kirchenrath sieht sich da durch das Revisionsbegehren kein neues Licht auf die Sachlage geworfen wird, nicht veranlaßt, sich weiter darüber auszusprechen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschließt:
I. Sei auf das Gesuch, weil dasselbe keine neuen Thatsachen enthalte, nicht einzutreten.
II. Mittheilung an Hrn. Pfarrer Kuhn u. an den Kirchenrath.
