Aufhebung einer Verfügung des Polizeirathes, betreff. sofortige Sistirung des Verkaufes eines Waarenlagers durch Herr Grob-Hirschgartner.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Herrn Grob-Hirsch-  gartner dahier Beschwerdesteller gegen eine Verfügung des Polizeirathes, betreffend sofortige Sistirung des Verkaufes der schon seit einigen Tagen auf dem Weggen dahier feilgebotenen Ellen- und Modewaaren
nach Einsicht und Prüfung des Beschlusses des Polizeirathes vom 25t. Jenner, so wie der Beschwerdeschrift des Herrn Grob vom 26t. g. M. mit Rücksicht darauf, daß zur Zeit der fraglichen Verfügung des Polizeirathes die Aufnahme des Beschwerdestellers in das Regionenbuch noch nicht vorlag u. sobald dieß aber der Fall und der Beweis dafür geleistet ist, eine längere Sistirung sich nach der bestehenden Gesetzgebung nicht mehr rechtfertigt, ausgenommen, es fände der Polizeirath hinreichende Gründe um eine strafrechtliche Untersuchung gegen den Beschwerdesteller einzuleiten
beschlossen:
I. Sei hievon dem Polizeirathe für sich und zu Handen des Herrn Grob unter Rückstellung der drei von dem Letztern eingelegten Aktenstüke Kenntniß zu geben.
II: Werde hievon auch dem Gesetzgebungsrathe, mit Rücksicht auf die ihm aufgetragenen Arbeiten Kenntniß gegeben, so wie der Handelskommission und dem Finanzrathe welchen unter dem 8t. April 1843. eine Petition der sämtlichen Handelssensalen von Zürich und Winterthur, betreffend ihre Verhältniße und diejenigen der Geschäftsagenten überwiesen worden.
