Anzeige an die Mitglieder der Bundesversammlung von der Vertagung der Sitzungen des Reg. Rathes.
Der Regierungsrath hat, da gegenwärtig fünf Mitglieder des Regierungsrathes zugleich Mitglieder der Bundesversammlung sind, mit Rücksicht auf § 142 des Gesetzes über die Organisation des Regierungsrathes beschloßen:
Das Präsidium des Regierungsrathes wird eingeladen, jedesmal, wenn eine Sitzung des Regierungsrathes Statt finden soll, während voraussichtlich nicht fünf Mitglieder an derselben Theil nehmen können, Herrn Regierungspräsident Dr Escher zu Handen der in Bern sich befindenden Mitglieder von der Vertagung der Sitzung Kenntniß zu geben.
