Weisung an den Großen Rath über die Frage, ob eine Abänderung im Steuergesetze in Betreff der Selbsttaxation nothwendig sey.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 6. d. Ms. hinterbrachten Gutachtens, hat der Regierungsrath beschloßen, nachfolgende Weisung an den Großen Rath zu erlaßen:
Weisung:
Es beliebte der Höchsten Behörde, dem Regierungsrathe nachfolgende, durch einen Anzug der Commißion für Prüfung der letztjährigen Rechenschaftsberichte aufgeworfene Frage zur Begutachtung zu überweisen: Ob die Heraufsetzung der Selbsttaxation für Vermögenssteuer an eine gewiße Quota des von den Steuerpflichtigen angegebenen Vermögens geknüpft, oder unter derselben keine Erhöhung vorgenommen werden solle?
Bey einläßlicher Berathung aber hat der Regierungsrath finden müßen, daß es nicht wohl gethan wäre, eine gesetzliche Bestimmung in diesem Sinne zu treffen, weil solche keineswegs zu einem Taxationsverfahren paßen würde, wodurch möglichste Gleichför-  migkeit in der Besteurung und das gehörige Verhältniß zu dem wirklichen Vermögensbesitze der Steuerpflichtigen hergestellt werden soll. Bey den bisherigen Taxationen konnte nie eine gewiße, der Selbsttaxation entsprechende Norm beobachtet werden, sondern es mußte in Frage kommen, wie viel Vermögen man bey diesem oder jenem Steuerpflichtigen mit Gründen hoher Wahrscheinlichkeit voraussetzen könne, nach welchen sodann die Taxation bey dem Einen mehr, bey dem Andern weniger, heraufgesetzt wurde. So können z. B. Vermögensvermehrungen durch Vorschläge nicht nach dem vorhandenen Capitalvermögen des Steuerpflichtigen berechnet werden, da bey ganz gleichem Besitzthum der eine mehr, der andere hingegen weniger vorschlagen wird, so daß also bey dem Einen die im Verhältniß zum Vermögen für die Erhöhung festgesetzte Quota überstiegen würde, während sie bey dem Andern nicht erreichbar wäre, und deßwegen eine Erhöhung ganz unterbleiben müßte, ungeachtet eine solche in niederm Betrage vollkommen gerecht wäre. Durch solche und viele ähnliche Fälle würde nach und nach ein zu begründeten Kla-  gen Stoff gebendes Mißverhältniß in der Besteurung entstehen. Ueberhaupt findet das bisherige Taxationsverfahren eine wesentliche Garantie darin, daß die zugezogenen Experten nach freyer Ueberzeugung ihre Voten abgeben und ihre Anträge den Verhältnißen anpaßen können, ohne durch gesetzliche Vorschriften gezwungen zu seyn, entweder einen Antrag nach vergleichbarem Maße oder gar keinen zu stellen.
Aus diesen Gründen hält es der Regierungsrath weder für nothwendig noch für rathsam, daß eine dießfällige Abänderung an den Gesetzesbestimmungen gemacht werde, und trägt daher darauf an, solche in ihrer gegenwärtigen Faßung zu belaßen.
Das Referat über diesen Bericht hat der HHerr Regierungsrath Ed. Sulzer übernommen.
