Zuschrift an das Obergericht betreffend den Conflict wegen Verpachtung und Bewerbung des Bodmerischen Heimwesens in der Enge.
Mit ausführlichem Schreiben vom 4ten d. M. beantwortet endlich das Obergericht die hiesige Zuschrift vom 30. May abhin und 25. Juny bezüglich auf den Conflict wegen Verpachtung und Bewerbung des Bodmerischen Heimwesens in Enge; bestreitet die Befugniß des Regierungsrathes zu den in Sache erlaßenen Verfügungen als verfaßungs- und dem Grundsatze der Trennung der Gewalten zuwider, bietet dann nach §. 10. des Gesetzes über die Conflicte eine Conferenz an, und schließt  mit der Bemerkung, daß es schleunige Abhülfe gegen die jetzt unter den Betheiligten herrschende Verwirrung und die immer steigenden Schädigungen derselben erwarte, übrigens jedenfalls die geeignet scheinenden Maßregeln treffen werde, um die nachtheiligen Folgen einer solchen Verletzung des Grundsatzes der Trennung der Gewalten nicht allzuweit sich ausdehnen zu laßen. 
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen: die fragliche Conferenz in der Zahl von drey Mitgliedern und zwar in den Personen MHHerren Bürgermeister Hirzel, Regierungsräthe Melchior Sulzer und Zehnder zu beschicken, dem Obergericht in einem kurzen Schreiben Kenntniß zu geben, daß solches mit Hinsicht auf sein Anerbieten und Art: 10. des Gesetzes über die Conflicte vom 23. Brachmonath 1831. geschehe, und man die daherige Einladung gewärtige; übrigens der Regierungsrath Verfügungen, welche zum Zwecke hatten, die Verwirrung und Nachtheile zu beseitigen, welche daraus entstanden, daß die Justizbehörden einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich in Sache als rechtskräftig  anerkennten, während gegen denselben Recurs an den Rath des Innern genommen war, nicht aufheben werde. 
