Bewilligungsurkunde für Herrn Ziegler-Pellis in Winterthur für Herstellung e. Wascheinrichtung in der Töß.
In Sachen des Herrn Ziegler-Pellis in Winterthur – betreffend Wascheinrichtung in der Töß,
hat sich ergeben:
A. Dem Herrn Ziegler-Pellis wurde laut Regierungsbeschluß vom 11 Mai 1847. unter verschiedenen Bedingungen die Bewilligung ertheilt, im Tößbett ca. 400 Fuß oberhalb der Brücke im Bruni auf der Weiacherstraße ein Balkengerüst u. Waschbrücke für das Reinigen von Tüchern u. Garnen zu errichten.
B. Da nun diese Wascheinrichtung baufällig geworden, & ihrem Zwecke nicht ganz entspreche, so stellt Herr Ziegler in Eingabe an die Direktion der öffentlichen Arbeiten dat: 24 März d. J. das Gesuch, es möchte ihm bewilligt werden, etwa eben so weit von der Brücke angemessen, weiter oberhalb, also gegen 800 Fuß von der Brücke eine neue Wascheinrichtung anzubringen u. zu diesem Behuf zwei eiserne Ketten über den Strom zu spannen, jedenfalls mehrere Fuß [höher] als der höchste Wasserstand. Er bemerkt dabei,  auf dem rechten Tößufer sei er selbst Eigenthümer, hingegen auf dem linken der Staat.
C. Bei der durch den Kreisingenieur vorgenommenen Lokaluntersuchung hat sich gezeigt:
1., daß Petent nach der von seiner Seite Statt gefundenen Bezeichnung ca. 130 Fuß oberhalb der bestehenden Wascheinrichtung zwei eiserne Ketten über zwei Paar am Ufer einzurammende, mit Schwellen, Kreuzbändern, Eckbügen & Nadeln im Boden zu befestigende eichene Ständer zu spannen u. die Waschbrücke so an den Ketten anzubringen wünscht, daß dieselbe je nach der bestehenden Flußrinne, da oder dort auf der ganzen Flußbreite verstellt werden kann.
Die Entfernung der fraglichen Drathseile von einander würde 21. Fuß betragen, u. die Befestigung derselben von den auf der Uferlinie anzubringenden eichenen Pfosten ca. 15 Fuß landeinwärts am Boden Statt finden, so daß auf linker Seite 305 [Quadratfuß] vom Wuhrlande des Staates für die fragliche Einrichtung bei der Anlage in Anspruch genommen würden, &
2., daß in wasserbaupolizeilicher Beziehung, wenn die Ketten mehrere Fuß höher, als der höchste Wasserstand angebracht & die Ufer gehörig sicher gestellt werden, dem Unternehmen bei Festsetzung angemessener Bedin-  gungen u. Vorschriften keine besondern Schwierigkeiten entgegenstehen.
Deßnahen hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Dem Herrn Ziegler-Pellis wird die Bewilligung für Herstellung der nachgesuchten veränderten Wascheinrichtung ertheilt, jedoch nur unter folgenden ausdrücklichen Bedingungen u. Vorschriften:
1., Es dürfen keine Pfähle in dem Tößbett selbst angebracht, & soll der freie Abfluß der Töß durch die Waschbrücke nicht gehemmt werden.
2., Die eisernen Ketten sollen über die an den beidseitigen Tößufern einzurammenden eichenen Ständer in der Weise gespannt werden, daß die Scheitel der Kettenlinien noch mindestens zwei Fuß über den höchsten Wasserstand der Töß zu liegen kommen.
3., Ist Herr Ziegler verpflichtet, die Unterhaltung der Uferbekleidung, wie auf seinem eigenen Lande, so auch auf der Staatsseite & zwar am letztern Orte nicht nur zwischen dem Uferpfosten, sondern noch 10 Fuß aufwärts & 10 Fuß abwärts, im ganzen also auf 41 Fuß Länge in eigenen Kosten zu übernehmen u. demzufolge alle an dieser Uferbekleidung erforderlichen Ver-  vollständigungs- & Reparaturarbeiten nach Anleitung der Wasserbauinspektion auszuführen.
4., Wird die Konzession dieser Wascheinrichtung dem Herrn Ziegler nur persönlich, unter Vorbehalt allfälliger Reklamationen dritter Personen bewilligt, u. der Staat behält sich ferner ausdrücklich das Recht vor, je nach Umständen die Bedingungen zu verändern, oder die Bewilligung ganz zurückzuziehen. Jedenfalls soll bei längerer Dauer der Einrichtung Herr Ziegler von 6. zu 6 Jahren für Erneuerung der Bewilligung sich bei der Direktion der öffentlichen Arbeiten melden.
5. Mit dieser neuen Konzession erlischt die dem Herrn Ziegler früher unterm 11. Mai 1847 ertheilte ähnliche Bewilligung u. es hat demnach Herr Ziegler sobald die neue Wascheinrichtung ausgeführt sein wird, das Balkengerüst u. die Waschbrücke auf jener unterhalb gelegenen Stelle zu beseitigen, das Ufer daselbst in einer Länge von ca. 20 Fuß provisorisch bis im Späthjahr zu schützen, u. sodann mit einen [sic!] soliden Faschinen- oder Wippenwerk in Uebereinstimmung mit der ober[-] u. unterhalb der betreffenden Lücke bestehenden Wuhrung zu bekleiden, sowie auch für die verflossenen 4. Jahre gemäß der Bedingung 5. der frühern  Bewilligung Frkn. 2. als Rekognitionsquote an den Kreisingenieur zu Handen der Wasserbaukasse zu entrichten.
II. Herr Ziegler-Pellis hat die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung des Gesuchs des Hrn. Ziegler u. an diesen durch Zustellung einer besondern Bewilligungsurkunde.
