Abgewiesenes Gesuch der Stillstände Fraumünster u. Predigern, betreffend Herstellung von Archivschränken auf Staatskosten.
Der Regierungsrath hat auf den von dem Finanzrathe genehmigten Bericht und Antrag des Baudepartements,  betreffend das Gesuch der Stillstände der Kirchgemeinde Fraumünster und Predigern für Herstellung von Archivschränken d. d. 2. April 1846. und 25. August 1847.
in Berüksichtigung:
daß die Herstellung von Archivschränken als eine neue Institution mit den ursprünglichen kirchlichen Verhältnißen in keinem Zusammenhange steht, und dieselben auch keine  Beziehung auf den Gottesdienst haben, sondern ganz in das Gebiet der Gemeindspolizei gehören, somit deren Anschaffung den Kirchgemeinden obliegt und nicht denjenigen, welche die Unterhaltung der Kirchgebäude und die Anschaffung der zum Gottesdienst erforderlichen Gegenstände zu besorgen haben; daß auch keine der acht Landgemeinden, deren Kirchgebäude vom Staat zu unterhalten sind, die Staatsbehörden für Anschaffung dieser Schränke angesprochen hat, obschon in einigen derselben sämmtliche für den Gottesdienst erforderlichen Anschaffungen vom Staate zu bestreiten sind;
beschloßen:
Seien die beiden Stillstände mit ihrem Gesuch abgewiesen.
