Abänderung des Beschlusses betr. Bewillig. z. Bergbau an Bertschinger u. Honegger.
Die Finanzdirektion berichtet:
Nachdem die Herren Bertschinger & Honegger gegen den Regierungsbeschluß vom 23. Oktober d. Js. Beschwerde erhoben hatten & sich hauptsächlich gegen litt. I desselben kehrten, erschien es rathsam, einen Vergleich anzubahnen, der von der Staatsanwaltschaft unter Vorbehalt der definitiven Genehmigung durch den Regierungsrath dann auch erzielt wurde.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt: 
I. Folgendem Vergleich zwischen der Staatsanwaltschaft & den Herren Bertschinger & Honegger wird die Genehmigung ertheilt:
1. Der Staat zahlt an die Kläger von derjenigen Summe, welche sie als Feldsteuer pro 1876 II. Hälfte, 1877 und 1878 entrichtet haben, den Betrag von Fr. 450 netto zurück.
2. Die Kläger verzichten auf die weitere Forderung in der Meinung, daß sie von Anfang 1879 an gemäß dem Inhalte der neuen Konzession eine jährliche Feldsteuer von Fr. 150 bezalen.
3. Kläger ziehen das erste Rechtsbegehren zur Zeit zurück.
4. Die Kosten trägt der Staat & die Entschädigungen werden gegenseitig wettgeschlagen.
II. Disp. I. des Regierungsbeschlusses vom 23. Okt. d. Js. ist in folgender Weise zu ändern:
„Den Herren Bertschinger & Honegger, welchen von derjenigen Summe, die sie als Feldsteuer pro 1876 II. Hälfte, 1877 und 1878 entrichtet haben, der Betrag von Fr. 450 netto zurückbezalt wird, wird durch nachstehende Belehnungsakte die Bewilligung zum Bergbau auf Schieferkohlen ertheilt.“
III. Mittheilung von Fact. A & B des ersten & von  Disp. I. und II. dieses Beschlusses an die Herren Bertschinger & Honegger unter gleichzeitiger Zustellung der im ersten Beschlusses enthaltenen Belehnungsakte.
