[Jakob] Küfer v. Laupersweil - Bern; Rekurs betr. Verweigerung der Niederlassung.
In Sachen des Jakob Küpfer von Laupersweil - Kt. Bern, wohnhaft in Zürich, vertreten durch Fürsprech Haab, daselbst, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Verweigerung der Niederlassung,
hat sich ergeben:  
A.–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Durch Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 25. August d. Js. wurde die Beschwerde des Rekurrenten als unbegründet abgewiesen und es wurden demselben die Kosten auferlegt.
E. Mit Eingabe vom 14. September rekurrirt Namens des Küpfer Fürsprech Haab gegen diesen Entscheid des Bezirksrathes & verlangt Aufhebung desselben resp. des Wegweisungsbeschlusses des Stadtrathes Zürich, indem er zur Begründung seines Begehrens im Wesentlichen anführt:
Wenn auch allerdings zugegeben werden müsse, daß Küpfer in den Jahren 1872–1875 wiederholt wegen Conkubinat, und zwei Mal wegen Betrug bestraft worden, so seien einerseits die Bestrafungen keine schweren, also auch die Vergehen keine schweren, anderseits haben dieselben schon vor fünf Jahren stattgefunden; es gehe nun nicht wol an, dem Küpfer diese erlittenen Strafen nach Jahren aufs Neue anzurechnen, zumal er seit 1875 sich keinerlei Vergehen habe zu Schulden kommen lassen.
Sodann bestreite er, daß Küpfer einen unsittlichen Lebenswandel führe. Was in dieser Richtung vom Bezirksrath angeführt werde, beruhe lediglich auf Muthmaßung; ein strikter Beweis, wie man  in solch wichtigen Fällen verlangen dürfe, liege nicht vor. Es sei übrigens nicht richtig, daß Frau Küpfer die Kuppelei gewerbsmäßig betreibe; damit falle aber die weitere Behauptung, daß dieß mit Zustimmung des Ehemannes geschehe, von selbst dahin.
Die Ausstellungen über den moralischen Charakter des Küpfer finden ihre Widerlegung schon in der Thatsache, daß man ihn volle vier Jahre unbehelligt in Zürich habe wohnen, ja sogar daselbst eine Wirthschaft betreiben lassen, was doch gewiß kaum geschehen wäre, wenn man ihm unsittlichen Lebenswandel hätte vorwerfen können.
Endlich sei zu bedenken, daß Küpfer durch die Wegweisung aus der Stadt Zürich schwer geschädigt würde und anderswo nur mit Mühe sein Auskommen finden könnte.
Ueberhaupt dürfe das freie Niederlassungsrecht, welches die Bundesverfassung jedem Schweizerbürger gewährleiste, nur in „Nothfällen“ beschränkt werden; ein solcher liege aber hier nicht vor, und es hätte der Stadtrath Zürich, wenn Fehler vorgekommen seien, vorerst die gelinden Mittel zu deren Abhülfe versuchen können.
F. In seiner Rekursbeantwortung vom 28. September beantragt der Stadtrath Zürich die Abweisung des Rekurses; er beruft sich auf die  Motivirung das rekurrirten Entscheides & bemerkt, es sei richtig, daß die Eheleute Küpfer sich mehr als zwei Jahre in der Stadt haben aufhalten können, ohne daß auf deren Wegweisung gedrungen worden sei; um aber letzteres thun zu können, sei heutzutage viel Beweismaterial erforderlich, und das Vorleben der Eheleute Küpfer sei dem Stadtrath unbekannt gewesen.
G. Der Bezirksrath Zürich erklärt mit Zuschrift vom 7. Oktober, er verweise einfach auf den rekurrirten Beschluß und die bezüglichen Akten, ohne Weiteres beizufügen.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Erwägungen & den Bericht der ersten Instanz,
und nach Einsicht eins Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
2. Rekurrent hat auch die zweitinstanzlichen Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an Fürsprech Haab zu Handen des Rekurrenten, an den Stadtrath & den Bezirksrath Zürich je unter Rücksendung der eingelegten Akten.
