Berathung wegen Einrichtung eines Locals für Ausübung des katholischen Gottesdienstes.
Der vom Finanzrathe unterm 18ten d. M. hinterbrachte Bericht und Antrag, betreffend die Einrichtung eines Locals für Ausübung des katholischen Gottesdienstes, wurde in Berathung genommen, die Redaction des dießfälligen Beschlußes aber MHHerrn Regierungsrath Hüni übertragen, mit dem Ansuchen, solche in der nächsten Sitzung vorzulegen.
Zugleich wurde das Baudepartement eingeladen, inzwischen mit den Vorstehern der katholischen Kirche wegen Verzinsung des Baucapitals in Unterhandlung zu treten und einen dießfälligen gutächtlichen  Bericht zu hinterbringen, sowie auch einen specificirten Calcul der Baukosten zu Handen des Regierungsrathes fertigen zu laßen.
