Gemdrth Affoltern a/A. Intervention betr. Nachforschung nach Nachlaß u. Erben Schneebeli.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Gemeindrathes Affoltern a/A.
betreffend Recherchen über den Nachlaß der in Paris verstorbenen M. Elis. Schneebeli-Dieuille etc.
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Sei folgendes Schreiben an den Bundesrath zu richten:
„Der Gemeindrath Affoltern a/A. berichtet uns, daß am 8. Januar d. Js. in Paris die Maria Elisabetha Schneebeli, geb. Dieuille, Ehefrau des Seidenkommissärs Konrad Schneebeli, von Affoltern a/A., Kt. Zürich, welch letzterer auf Kosten der Gemeinde in der hierseitigen Irrenheilanstalt Burghölzli versorgt ist, verstorben sei, & daß die Eheleute Schneebeli-Dieuille ein vorehelich geborenes, bei der Ehe aber legitimirtes Kind Josephine, geb. 1868, besitzen. Mit Schreiben vom 10. Februar 1883, welches wir Ihnen beilegen, habe die schweiz. Gesandtschaft in Paris, – an welche sich der Gemeindrath Affoltern  gewendet hätte – mitgetheilt, daß der Nachlaß der Frau Schneebeli nur in unbedeutenden Mobilien bestanden habe & das Töchterchen Josephine sich bei einer Schwester der  Verstorbenen, Frln. Dieuille, Grande rue à Tournau, Depart. Ardèche, befinde. Der Gemeindrath könne sich nun als Vormundschaftsbehörde mit dieser Auskunft nicht zufrieden geben, da es seine Pflicht sei, allfälliges Vermögen des minderjährigen Kindes unter gehörige vormundschaftliche Verwaltung zu stellen & da es sich auch darum handle, wer die Erziehung dieses Kindes zu besorgen und zu bezahlen habe; selbstverständlich verlange er jedoch nicht, daß dieses Kind hieher komme. Der Gemeindrath ersucht uns nun weiter gutfindende Schritte in dieser Sache zu thun.
Indem wir Ihnen hievon Kenntniß geben, stellen wir an Sie das ergebene Ansuchen, Sie wollen gefäll. durch die schweiz. Gesandtschaft in Paris geeignete Nachforschungen darüber anstellen lassen:
1. worin der Nachlaß der obbenannten Frau Schneebeli bestanden habe, & diesen sequestriren lassen,
2. wo sich zur Zeit die minderjährige Tochter der Eheleute Schneebeli, Namens Josephine, aufhalte,
3. ob Anverwandte der Frau Schneebeli geneigt seien, diese Tochter der Eheleute Schneebeli „Josephine“ aufzunehmen & für deren Erziehung zu sorgen, & zu welchen Bedingungen,  & eventuell welche Garantien diese Leute für die richtige Erziehung dieses Kindes bieten.“
