Ertheilung e. Wasserrechtes an [Johannes] Meier, u. [Jakob] Meier, Uhrenmacher in Schöfflisdorf.
In Sachen des Johannes Meier, Neeribur u. Jakob Meyer [sic!], Uhrenmacher von Schöfflisdorf betreffend Ertheilung eines Wasserrechts 
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 31. März d. Js. an das Statthalteramt Regensberg stellten Petenten das Gesuch um Ertheilung eines Wasserrechtes am Mühlebach unterhalb dem sogenannten Weidgang in Schöfflisdorf behufs Betreibung einer Weberei, wie das Projekt auf dem Lokal mit Pfählen bezeichnet ist; 
B. Das Gesuch wurde durch Kirchenruf u. im Amtsblatte vom 12. April d. Js. bekannt gemacht, es erfolgte aber blos eine Einsprache unterm 7. Mai von Johannes Hirt in Schöfflisdorf; 
C. Hr. Kreisingenieur Hüni berichtet unterm 23t[en]. Brachmonat die Untersuchung der Lokalität, sowie Aufnahme eines Plans u. Nivellements habe unterm 7. gl. Mts. in Anwesenheit der Petenten u. des Einsprechers stattgehabt u. sich dabei gezeigt, daß erstere beabsichtigen, das Wasser des Mühlebächleins unterhalb dem  s. g. Weidgang, am Zusammenfluß zweier Graben, ca. 75. Fuß oberhalb ihrem neuerbauten Hause (bei A. im Plane) mittelst Einlegung einer Grundschwelle zu fassen, ferner neben dem Hause (bei B.) ein Wasserrad zu Betreibung einer mechanischen Weberei anzubringen, das Wasser von der Grundschwelle an auf das Rad u. ca. 50. Fuß unterhalb demselben (bei C) wieder in den Bach zu leiten.
Bei dieser Untersuchung sei auch die einzige Einsprache des Johannes Hirt durch Vertrag erledigt worden. In wasserbaupolizeilicher Hinsicht stehe der Ertheilung der Konzession nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. Johannes Meier, Neeribaur [sic!] u. Jakob Meier, Uhrenmacher in Schöfflisdorf wird die Bewilligung ertheilt, bei ihrem neu erbauten Hause unterhalb dem s. g. Weidgang ein Wasserwerk zu errichten, u. zu Betreibung derselben das Wasser des Mühlebächleins, ca. 50. Fuß unterhalb dem Rad wieder in den Bach zu leiten, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:  
1. Die Grundschwelle für die Auffassung des Wassers soll an der erwähnten Stelle, rechtwinklicht auf den Lauf des Baches in horizontaler Lage so angebracht werden, daß die Oberfläche derselben genau der in nachstehendem Nivellement angegebenen Höhe entspricht u. demnach um 9’’5’’’ höher als die jetzige Bachsohle oder 1’3’’7’’’ tiefer als der linksseitige Absatz der Stallthürschwelle an der Westseite des Hauses von Heinrich Meier, zu liegen kommt.
2. Auf dieser Grundschwelle dürfen keine Schwellbretter zur Aufspannung des Wassers angebracht werden.
3. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserwerkes ist verpflichtet, das Wasser bei Tag u. Nacht ungehindert abfließen zu lassen, es darf daher weder ein Sammler errichtet, noch eine andere Schwellvorrichtung benutzt werden.
4. Für Bestimmung der Höhenlage dieses Wasserwerkes gilt folgendes Nivellement: 
Oberfläche der projektirten Grundschwelle behufs Auffassung des Wassers 
10,00
Sohle
des Mühlebächleins daselbst
10,95
   “
der Ablauftolle unter dem projektirten Wasserrad
28,22
   “
der Ablauftolle an der Ausmündung in  den Mühlebach 
31,53
Sohle
des Mühlebachs daselbst
32,08
Fixpunkte
a.
linksseitiger Absatz der Stalltürschwelle an der Westseite des Hauses von Heinrich Meier, Schneiders
8,63
b.
Oberfläche der Fensterbank zunächst dem Wasserrade, an der Südwestseite des Webereigebäudes
21,91
c.
Oberfläche der zweiten Fensterbank auf gleicher Seite des Gebäudes
21,94
d.
Oberfläche der Fensterbank an der Südostseite des Gebäudes
21,89
e.
Oberfläche der Thürschwelle, links am Eingang, auf gleicher Seite
23,89
5. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen dieses Wasserwerkes vorgenommen werden. 
6. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer mechanischen Weberei bewilligt u. soll ohne nachgesuchte u. erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
7. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Anzeige zu machen.
8. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haf-  tet für jeden Schaden u. Nachtheil, der von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte. 
9. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechts weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
10. Gegenwärtige Konzession erlischt, wenn nicht binnen 3 Jahren vom heutigen Tage an gerechnet, das Wasserwerk ausgeführt ist. 
II. Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes haben die Uebernehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen u. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses vornehmen lassen wird. 
III. Die Petenten haben diese Bewilligung in ihren Kosten beförderlich in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen, u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
IV. Die Herren Meier haben an die Kanzlei der  Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten fcs 39.50c. Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Regensberg den Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben. 
