Bewillig. eines Beitrages a. d. Kosten der Jahresfeste der schweiz. Offiziersgesellschaft in Zürich.
Der Vorstand der zürcherischen Kantonaloffiziersgesellschaft stellt mit Rücksicht darauf, daß am letztjährigen Jahresfeste der schweizerischen Militärgesellschaft in Schwyz für dieses Jahr Zürich als Festort bezeichnet und von dem mit den dießfälligen Anordnungen beauftragten Comite vorläufig die Tage des 14 u. 15 Juni zur Abhaltung desselben bestimmt worden, unterm 4 d. Mts. das Gesuch, es möchte einerseits durch Bewilligung eines angemessenen Geldbeitrages ihm möglich gemacht werden, seine Kameraden und Miteidgenossen in einer Zürichs würdigen Weise zu empfangen, anderseits ihm für die am 15ten Juni Vormittags stattfindenden Verhandlungen der Großrathssaal eingeräumt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Dem Petenten wird zu obigem Zwecke ein Beitrag von Frk. 1000 bewilligt.
II. Dem Gesuche um Einräumung des Großrathssaales für die Verhandlungen der Gesellschaft  wird entsprochen.
III. Mittheilung an den Petenten und die Direktion der Finanzen und der öffentl. Arbeiten zur Vollziehung.
