Gemdrath Wollishofen, Revision betr. Staatsbeitrag an Dorfbachkorrektion.
In Sachen des Gemeindrathes Wollishofen, Revisionspetenten gegen einen Beschluß des Regierungsrathes,
betr. Staatsbeitrag an die Korrektion des dortigen Dorfbaches,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat unterm 27. Sept. 1884 die Pläne für Korrektion des untern Theiles des Dorfbaches in Wollishofen genehmigt & dabei im Weitern beschlossen, es sei auf die Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Eindolung des Baches zur Zeit nur insoweit einzutreten, als die unentgeltlich Abtretung der Steine von der entbehrlich werdenden Bachmauer & Dole der Gemeinde zugesichert werde.
B. Mit Eingabe vom 30. April d. Js. stellt nun der Gemeindrath Wollishofen das Gesuch um Revision jenes Beschlusses & erneuert, unter Verweisung auf seine frühere Eingabe vom 13. Septbr. v. Js. & das beigelegte Gut-  achten des Hrn. Ingenieur Süß, das Gesuch um Verabreichung, resp. Zusicherung eines Staatsbeitrages, indem er zur Begründung namentlich anführt:
Vor Allem aus werde anerkannt werden müssen, daß es sich hier nicht um eine Luxusbaute handle, sondern um eine Baute im allgemeinen öffentlichen Interesse & zwar lediglich um eine solche zur Beseitigung von längst bestehenden Mißverhältnissen. Gemäß § 12 des Flußkorrektionsgesetzes könne daher auch diese Baute mit einem Beitrage von Seite des Staates unterstützt werden, um so mehr noch, als dieser durch die Bachkorrektion von der bisherigen Servitut des Unterhaltes der linksseitigen Bachmauer auf eine Länge von 110 m, an welche[r] er Anstößer sei entlastet werde.
Durch die zunehmende Entwässerung des Sammelgebietes des Dorfbaches im Moos werde derselbe immer gefährlicher & es habe daher auch die Gemeinde, von dieser Sachlage überzeugt & in der Voraussetzung, daß sich der Staat mit einem erheblichen Beitrage betheiligen werde, die Korrektion einstimmig beschlossen.
Wenn dann auch die Steuerverhältnisse der dortigen Gemeinde zur Zeit nicht gerade ungünstig seien, so stelle dagegen die nächste Zukunft für die Gemeinde in Folge ihrer Entwicklung bedeutend höhere Ansprüche in Aussicht & sie sei daher durchaus nicht in der  Lage, auf die ihr nach billigem Ermessen zukommenden Ansprüche verzichten zu können.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Seit dem Eingangs zit. Regierungsbeschlusse hat sich in der Sachlage absolut nichts verändert & es werden vom Gemeindrath auch keine andern Momente zur Begründung seines Gesuches hervorgehoben. Die geplante Bachkorrektion ist noch nicht in Angriff genommen & es wäre überhaupt empfehlenswerter, wenn zuerst die Bachkorrektion in Oberdorf, wie sie im Schreiben des Gemeindrathes Wollishofen vom 13. Septbr. 1884 berührt ist, ausgeführt würde; dem eine gänzliche Eindolung des untern Theiles des Dorfbaches ist bei dem geringen Gefälle des Baches gegen den See hin immerhin riskirt, so lange im obern Theil des Baches nicht Sohlen- & Uferversicherungen vollständig erstellt sind. Erst wenn die Bachkorrektion im Oberdorf, vom Betonkanal des Hrn. Hermethschwyler bis zum Weier in rationeller Weise ausgeführt wird, kann von einem allgemeinen öffentlichen Interesse gesprochen werden, und es dürfte dannzumal der Gemeinde Wollishofen ein etwelcher Staatsbeitrag in Aussicht gestellt werden.
Zu welchem Zweck das Gutachten des Hrn. Ingenieur Süß eingesandt worden, welches ausschließlich die  Wasserversorgung für Wollishofen mit Bezug auf ihre Leistungsfähigkeit zu Feuerlöschzwecken behandelt, ist nicht ersichtlich.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Auf das Revisionsgesuch des Gemeindrathes Wollishofen wird nicht eingetreten.
II. Mittheilung an denselben unter Rücksendung des Gutachtens des Hrn. Süß.
