Erl. Rek. i. S. d. Gemde. Maur gegen d. Bez. Rath Uster betr. Bestimmung der Richtung der Straße v. Aesch nach Ebmatingen.
In Sachen der Gemeinde Maur, Rekurrentin, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster,
betreffend Bestimmung der Richtung für eine Straße dritter Klasse,
hat sich ergeben:  
A bis G vide die faktischen Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
H. Der Bezirksrath Uster beschloß unterm 28. November 1857:
1.) Es sei die Kommunikationsstraße von Aesch bis Ebmatingen nach dem von Herrn Ingenieur Frei technisch bearbeiteten Projekte von Aesch direkte nach Ebmatingen (sog. Hauptprojekt) zu erbauen und zwar in einer Breite von 16 Fuß.
2.) Die Civilgemeinde Aesch habe auf ihre Kosten der Ortschaft Looren eine Verbindungsstraße von 12 Fuß Breite in jene Straße herzustellen.
J. In Eingabe an den Regierungsrath d. d. 4. Jan. d. Js. rekurrirt der Gemeindrath Maur gegen diesen Beschluß und stellt das Gesuch, der Regierungsrath möchte beschließen: Es sei nicht nach dem Hauptprojekte sondern nach dem Modifikationsprojekte, von Benkelsteg aus über Aesch eine Straße dritter Klasse in der Breite von 12 Fuß zu erbauen, die Fortsetzung von Aesch bis Scheuren hingegen gar keiner Korrektion zu unterwerfen.
Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt:
Was vorerst die letztere Strecke von Aesch bis Scheuren zur Verbindung mit der Forchstraße 2tr Klasse anbetreffe, so sei dieselbe im Jahr 1847 einer Hauptkorrektion unterworfen und von dem Re-  gierungsrathe im Jahr 1849 ein Beitrag dafür bestimmt worden. Deßnahen glaube der Gemeindrath diese Strecke falle nicht mehr in Frage und auch der Bezirksrath scheine diese Ansicht zu theilen, da sein Beschluß vom 28. November bloß auf die Strecke von Ebmatingen bis Aesch sich beziehe. Der Gemeindrath berühre diesen Punkt auch nur darum speziell, weil der Plan des Herrn Ingenieur Frei die ganze Straßenstrecke von Ebmatingen über Aesch bis Scheuren befasse ungeachtet, wie bereits angedeutet gar kein Bedürfniß für eine abermalige Korrektion der Strecke von Aesch bis Scheuren vorhanden sei, und jede dießfällige Ausgabe als total überflüssig betrachtet werden müßte.
Eine Straße von Ebmatingen nach Aesch habe allerdings von jeher bestanden. Allein die beiden betheiligten Civilgemeinden Ebmatingen und Aesch haben gar nichts für deren Unterhalt gethan und daraus erkläre sich dann auch der gegenwärtige schlechte Zustand derselben. Diese Vernachläßigung von Seite der Gemeinde beweise aber wohl am besten, daß diese Straße kein Bedürfniß für den öffentlichen Verkehr, sondern mehr eine bloße Güterstraße sei. In der Folge sei dann die Forchstraße 2ter Klasse erbaut und durch dieselbe ein wesentlicher Theil der Civilgemeinde Aesch,  nämlich die Ortschaften Forch und Scheuren aufgenommen worden. Die Civilgemeinde Aesch dürfe daher mit ihren Straßenverbindungen wohl zufrieden sein; die Kirchgemeinde Maur aber habe sich mit allem Recht zu beklagen, daß sie eine neue Straße erbauen solle, weil die betheiligten Civilgemeinden die alte Straße nicht gehörig unterhalten haben, eventuell, weil nach dem bezirksräthlichen Beschlusse der Straße eine Richtung gegeben werden solle, die nur die anstoßenden Landbesitzer nicht aber das öffentliche Interesse befriedige. Dieses erfordere vielmehr eine ordentliche Verbindung der Kirchgemeinde Maur mit den Gemeinden am Zürichsee, Meilen, Herrliberg und Erlenbach, zumal bei einer solchen der Verkehr mit denselben ohne Zweifel bedeutend wäre. Eine solche aber könne später nur dann angemessen erstellt werden, wenn für die zunächst in Frage stehende Straße das Projekt über Benkelsteg und Looren zur Ausführung beschlossen werde. Der Verkehr zwischen Maur und Aesch sei viel größer als zwischen Aesch und Ebmatingen und doch solle Maur den großen Umweg über Ebmatingen machen, Aesch und Ebmatingen sich dagegen nicht bequemen müssen, mit einer kleinen Biegung über Looren zu gehen, obschon dabei 3500 Frk. Kosten  erspart, zugleich eine Verbindungsstraße zwischen Maur und Aesch erlangt, und namentlich die bedeutende Ortschaft Looren befriedigt würde. Im Auftrage der Civilgemeinde Maur und der Ortschaft Looren stelle daher der Gemeindrath eventuell, d. h. auf den Fall hin, daß der Regierungsrath den bezirksräthlichen Beschluß wider Erwarten bestätigen sollte, das Gesuch, es möchte die Civilgemeinde Aesch angehalten werden, von Benkelsteg über Looren bis zum Pfahl No 63 in den Hauptzug einmündend eine Straße vierter Klasse zu erbauen.
K. Die Vorsteherschaft der Civilgemeinden Aesch, Ebmatingen und Binz, Namens ihrer Gemeinden und die Gemeindräthe Egg und Wytikon beantworten den Rekurs des Gemeindraths Maur in Zuschrift an den Regierungsrath vom 19. und 20. Januar d. Js. im Wesentlichen dahin: Die Straßenstrecke von Aesch bis Scheuren sei allerdings im Jahr 1847 von der Gemeinde Aesch verbessert worden, aber nicht in der Weise, daß diese den immer steigenden Bedürfnissen des Verkehrs ferner genügen könne. Denn wenn sich auf einer Straße wie hier noch lange Strecken mit wenigstens 16 bis 18% Steigung vorfinden, so könne man doch kaum sagen, daß eine eingreifendere Korrektion derselben Luxus wäre. 
Aesch und Ebmatingen haben übrigens fortwährend ihre Straßen so viel es in ihren Kräften gelegen unterhalten. Ob für die Straßenstrecke von Aesch bis Ebmatingen das Hauptprojekt oder die Modifikation gewählt werden solle, könne wohl keinem vernünftigen Zweifel mehr unterliegen, wenn man berücksichtige, daß es für die Gemeinde Egg und den größern Theil der Gemeinde Maur, Aesch, Ebmatingen und Binz keine andere zweckmäßige Verbindung mit Wytikon gebe als eine Straße nach dem Hautprojekte. Dieses biete eine 613 Fuß kürzere und bereits ganz ebene Straße dar, anstatt wie nach der Modifikation die Straße eine Vertiefung von 68 resp. 81 Fuß und eine Steigung von 63/4% erhalten würde. Unbegreiflich sei es wie der Gemeindrath Maur eine Straße von bloß 12 Fuß Breite verlangen könne, während alle andern in der Kirchgemeinde erbauten Straßen 3tr Klasse 16 Fuß breit seien, und die in Frage stehende Straße den übrigen hinsichtlich der Frequenz keineswegs nachstehe.
Wenn sodann von dem Rekurrenten behauptet werde, das Modifikationsprojekt über Looren sei namentlich darum auch zur Ausführung zu bringen, damit sich eine nothwendige neue Verbindung an den Zürichsee  zweckmäßig anschließen könne, so sei dieß eine leere Ausflucht. Denn für seinen sehr unbedeutenden Verkehr mit dem Zürichsee habe Maur mehr als genügende Verbindungen über Ebmatingen nach Küßnacht und Erlenbach und über Egg nach Stäfa, Uetikon, Männedorf, Meilen und Herrliberg und zwar beide auf Straßen 3tr Klasse. Der Kostenpunkt sei der einzige wesentliche Grund des Rekurses. Allein nach dem sie, die betheiligten Berggemeinden der Civilgemeinde Maur mitgeholfen, die nöthigen Straßen für ihren Verkehr zu bauen, werde es Maur wohl nicht gelingen, die Ausführung der in Frage stehenden für sie so nothwendigen Straßenverbindung nach dem Hauptprojekte zu hindern. Sie bitten daher um Bestätigung des bezirksräthlichen Beschlusses.
L. Unterm 19. Januar d. Js. verwenden sich die Vorsteherschaften der Civilgemeinden Aesch, Binz und Ebmatingen, Namens ihrer Gemeinden bei dem Regierungsrathe im Wesentlichen unter Wiederholung der bereits bekannten Gründe neuerdings für Ausführung der in Frage stehenden Straße nach dem Hauptprojekte, und dasselbe Gesuch stellt in Zuschrift vom 20. Januar auch Hr. Heinrich Irminger, Viehhändler zu  Pfaffhausen für sich und Namens der sämmtlichen dortigen Hofbewohner.
M. Der Bezirksrath Uster führt in seiner Beantwortung des Rekurses d. d. 13. Februar d. Js. an: Es sei von der Forchstraße 2r Klasse aus bei der Ortschaft Scheuren nach Aesch und Ebmatingen eine Kommunikationsstraße zu erbauen. Hinsichtlich der Richtung der Straße seien zwei Projekte vorgeschlagen worden. Das Eine gehe von Aesch direkte nach Ebmatingen. Das Andere berühre den Hof Looren und münde etwas unterhalb beim „Benkelsteg“ in die Kommunikationsstraße von Maur nach Wytikon ein. Hierüber habe sich ein Streit zwischen der Thal- und Berggemeinde Maur erhoben und der Bezirksrath sich unterm 28. November v. Js. für das erstere Projekt (von Aesch direkte nach Ebmatingen) entschieden. Wie nun aber vorerst in dem von dem Gemeindrathe Maur gegen diesen Entscheid erhobenen Rekurs gesorgt werden könne, es handle sich bloß um die Erbauung der Straße von Aesch nach Ebmatingen, begreife er nicht. Von Anfang an habe es im Sinn der Behörden und der sämmtlichen betheiligten Ortschaften gelegen, daß die ganze Straßenlinie von der Forchstraße aus bei der Ortschaft Scheuren bis nach Ebmatingen in die durch diese Ort-  schaft führende Kommunikationsstraße von Maur nach Wytikon erbaut resp. verbessert werden solle. Es werde zwar wie die Pläne zeigen von Scheuren nach Aesch nur an einigen Stellen von der bestehenden Straße abgewichen und durchaus keine totale Neubaute, wie man nach der Berufungsschrift anzunehmen veranlaßt werden könnte, vorgenommen. Die Kosten der Korrektion dieser Strecke werden somit auch nicht auf eine bedeutende Summe zu stehen kommen. Gegen die Verbesserung derselben nach dem Gutachten des Experten, Hrn. Ing. Frei, habe bis jetzt Niemand ein Wort eingewendet, sondern es habe sich der Streit immer um die Frage, ob Aesch–Ebmatingen oder Aesch–Benkelsteg, gedreht. Man habe also annehmen dürfen, es verstehe sich von selbst, daß die Straße von Scheuren bis Aesch ebenfalls nach dem Projekte des Hrn. Frei korrigirt werde. Wenn nun auch das bezirksräthliche Erkenntniß eine ausdrückliche Bestimmung darüber nicht enthalte, so müsse doch aus dem ganzen Zusammenhange desselben gefolgert werden, daß der Bezirksrath das Projekt des Hrn. Frei in toto genehmigt habe. Ob an eine frühere Verbesserung dieses Theiles der Straße schon ein Staatsbeitrag geleistet worden sei oder  nicht, das sei ohne Bedeutung. Es konnte höchstens ein nachzusuchender Staatsbeitrag an die ganze Straßenlinie etwas geringer ausfallen.
Auf die Einreden des Gemeindrathes Maur, welche dahin zielen, das Bedürfniß einer Kommunikationsstraße in Frage zu stellen, könne nicht die mindeste Rücksicht mehr genommen werden. Das Bedürfniß einer solchen Straße sei allseitig anerkannt, es sei das eine abgemachte Sache, und mit Bezug auf den eigentlichen Streit, ob Aesch–Ebmatingen oder Aesch–Benkelsteg, habe man den Mangel einer guten Straße in der Richtung von Aesch direkte nach Ebmatingen schon längst gefühlt. Eine Art Straße sei allerdings vorhanden aber nicht durchgehends. Gut, wenn die zu erbauende Straße zugleich die Bewerbung der Güter erleichtern könne; es solle dieß eben kein Grund sein, gegen dieses Projekt zu opponiren. Die Lokalität widerlege übrigens alle derartigen Behauptungen der Rekurrenten, so daß es unnütz sei, hier sich mitläufig darüber auszusprechen. 
Seine landwirthschaftlichen Produkte, wenn solche überhaupt zu entbehren seien, habe Maur bisher ohne Schwierigkeit in die Gemeinden am Zürichsee liefern können. Der Verkehr aber mit solchen sei nicht nennenswerth  und richte sich, man könne sagen, fast ausschließlich nach Zürich und außer diesem vielleicht nach Uster, und zur Vermittlung des etwaigen Verkehrs dienen die bestehenden Kommunikationsstraßen von Maur nach Egg u. diejenigen von Ueßikon über Wannwies und Scheuren in die Forchstraße und von Maur nach Aesch und endlich die nun in Angriff genommene Kommunikationsstraße von Maur über die Höfe Hell, Wannwies u. s. f. in die Forchstraße bei Hinteregg. Diese seien nun doch gewiß hinreichend für den geringen Verkehr an den Zürichsee.
Daß der Hof Looren die neue Straße gerne vor sich vorbeiziehen sähe, sei begreiflich, aber die Opposition der Thalbewohner entspringe einzig aus dem Kostenpunkt. Die Straßen, die sie nöthig gehabt, seien jetzt bereits alle hergestellt und hintendrein wissen sie nichts anderes zu thun, als sich gegen jedes neu auftauchende Straßenprojekt, sollte es noch so Bedürfniß[-] u. zweckmäßig sein, aufzulehnen. Ein solches ungerechtfertigtes Bestreben zu beseitigen, den allgemeinen Verkehrsrücksichten Anerkennung und Geltung zu verschaffen, dafür seien aber die Behörden da.
N. Durch Beschluß des Regierungsraths vom  25. Mai 1850 hat die Civilgemeinde Aesch einen Beitrag von Frk. 250 für Korrektionsarbeiten erhalten, die sie an der Bachlenstraße (von Ueßikon gegen Wannwies) und der Straße von Aesch nach Egg in die Forchstraße vornahm und deren Kosten sie auf Frk. 1104 92 Rp. berechnet hatte.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
in Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der vom Bezirksrathe aufgestellten Erwägungen und in fernerer Berücksichtigung:
1.) Bei Bestimmung der Richtung einer Straße ist zunächst der Hauptzweck, den man bei der Dekretirung derselben anstrebte, in’s Auge zu fassen, bloße Nebenzwecke aber, als welche im vorliegenden Falle die bessere Verbindung von Maur mit Aesch oder die Fortsetzung einer vom Zürichsee herkommenden Straße nach Maur zu betrachten ist, müssen außer Betracht fallen, wenn deren Erreichung eine wesentliche Beeinträchtigung des Hauptzweckes mit sich brächte. Nun läßt es sich nicht läugnen, daß es, abgesehen von den schon vom Bezirksrathe hervorgehobenen Momenten als ein erheblicher Nachtheil der neu anzulegenden Straße betrachtet  werden müßte, wenn der zwischen Egg und Wytikon vornämlich aber zwischen Aesch und Ebmatingen sich bewegende Verkehr von der Höhe, die man beim Pfahl No 64 erreicht hat, nach dem Benkelsteg um 68 Fuß hinunter zu steigen hätte, um von dort bis Ebmatingen um ebensoviel wieder hinaufzusteigen, während das Hauptprojekt eine solche Gegensteigung gänzlich vermeidet.
2.) Da auf der Strecke von Aesch bis Scheuer noch Steigungen von 16% und mehr vorkommen, so kann schon aus diesem Grunde nicht mehr zweifelhaft sein, daß sich die Korrektion auch auf diesen Theil der Straße zu erstrecken habe.
3.) Was die Breite der Straße betrifft, so liegt kein Grund vor, dieselbe geringer anzunehmen, als bei den übrigen in der Gemeinde Maur korrigirten Kommunikationsstraßen und namentlich als diejenige von Maur nach Ebmatingen.
4.) Mit Bezug auf das eventuelle Begehren, daß die Civilgemeinde Aesch angehalten werde, von Benkelsteg aus über Looren bis zum Pfahl No 63 eine Straße 4t Klasse anzulegen, ist es nicht Sache des Regierungsrathes in erster Instanz hierüber zu entscheiden;
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen und habe es bei  dem Beschluße des Bezirksrathes sein Verbleiben.
II. Habe Rekurrentin die Kosten bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an die Parteien durch das Mittel des Statthalteramtes Uster, an den Bezirksrath Uster und an die Direktion der öff. Arbeiten, an letztere unter Rücksendung der Akten und Pläne.
