Vertragsentwurf betr. Anstalten Uitikon u. Kappel.
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 15. Jenner  1881 wurde die Gefängnisdirektion eingeladen, mit den beiden Anstaltspflegen der Korrektionsanstalten von Uitikon & Kappel auf dem Wege des Vertrages eine Vereinbarung anzustreben, welche die Stellung des Staates zu denselben auf eine Dauer von vorläufig fünf bis sechs Jahren ordnet. Die seither mit den beiden Anstaltspflegen geführten Unterhandlungen haben zu folgenden Ergebnissen geführt:
Die Anstaltspflege von Kappel hatte schon in einer frühern Eingabe die Staatsbeiträge in folgender Weise normirt gewünscht:
1. Beitrag des Staates von 50 Rp. per Verpflegungstag der Detinirten.
2. Einen Beitrag an die allgemeinen Verwaltungskosten nach denselben Grundsätzen & im gleichen Verhältnisse, wie er gegenüber der Anstalt Uitikon geleistet wird.
Auf eine solche Vereinbarung hin offerirte Kappel jeweilen 25–30 Korrektionelle aufzunehmen & zu besorgen & kein höheres Kostgeld als 200 Fr. pr. Jahr zu verlangen. Die Verhältnisse in Kappel sind nun derart, daß die Gefängnißdirektion darauf drängte, es möchte die Forderung unter Ziff. 2 fallen gelassen werden. Es wird z. B. über die Korrektionsabtheilung keine getrennte Rechnung geführt, sondern die ganze Verwaltung ist eine einheitliche für die Armen- & Korrektionsabtheilung. Eine vollständige Ab-  trennung aber wollte der Anstaltspflege nicht conveniren, indem dabei die Verwaltung theurer würde und eine solche Abtrennung wäre doch nötig gewesen, wenn bei Zumessung eines Staatsbeitrages die Verwaltungskosten ein maßgebender Faktor hätten sein sollen. Es schien daher richtiger, den Beitrag einfach pr. Verpflegungstag zu bemessen. Gegenüber einer Forderung von 80 Rp. pr. Verpflegungstag auf dieser Grundlage wurde dann im Vertragsentwurf ein Antrag von 60 Rp. aufgenommen & von der Anstaltspflege schließlich acceptirt. Von den weitern Bestimmungen des Vertragsentwurfes sind besonders zu erwähnen:
§ 5, daß die Kost so geboten werden müsse, daß dieselbe im Nährwerth derjenigen an der kant. Strafanstalt entspreche;
§ 6, daß bei denjenigen Detinirten, die mehr als 200 Fr. Kostgeld bezahlen müssen, die Hälfte des Mehrbetrages an der Staatszulage von Rp. 60 per Verpflegungstag in Abrechnung falle. Bezüglich der Bekleidung bleibt es bei dem bisher in Kappel eingeführten Modus; es hat nämlich jeder Eintretende zwei Anzüge mitzubringen, den Unterhalt und den Ersatz für abgehende Kleidungsstücke nimmt die Anstalt auf ihre Rechnung.
Die Kosten eines Detinirten in Kappel würden daher jährlich betragen:  
Kostgeld im Minimum
Fr.
200.
Zulagen des Staates à 60 Rp. pr. Tag
“
219.
Total
Fr.
419.
oder mind. Fr. 8 pr. Woche.
Entsprechend dem Vertragsentwurfe für die Anstalt Kappel glaubte die Gefängnißdirektion auch für Uitikon die Leistung des Staates auf die einfachste & richtigste Weise damit zu normiren, daß die Zahl der Verpflegungstage einzig als maßgebend zu betrachten sei. Mit Rücksicht auf die ökonomischen Verhältnisse und die Leitung der Anstalt überhaupt wurden derselben offerirt per Verpflegungstag 10 Rp. mehr als für Kappel[,] also 70 Rp. per Tag[,] in den Vertragsentwurf aufzunehmen. Im fernern wurde noch bestimmt, daß als Entschädigung für die Kleidung, welche die Anstalt nach bestehendem Reglement ganz übernimmt, jährlich Fr. 60 von den Gemeinden resp. den Zahlungspflichtigen zu unterrichten sei.
Damit würden die Kosten für Versorgung eines Detinirten in Uitikon pr. Jahr ausmachen:
Kopfgeld im Minimum
Fr.
200.–
Entschädigung für die Bekleidung
“
60.–
Beitrag des Staates mit 70 Rp. pr. Verpflegungstag.
“
255. 50.
Sa.
Fr.
515. 50.
oder ca Fr. 10 per Woche.
Ein in diesem Sinn der Anstaltspflege in Uitikon  zugestellter Vertragsentwurf fand aber nicht die Billigung derselben. In ihrer Beantwortung stellte sich dieselbe auf den Standpunkt, daß ein solcher Vertrag auf eine Grundlage zu stellen sei, daß die bei Uitikon betheiligten Gemeinden für die Vertragsdauer kein weiteres Defizit zu tragen haben, dasselbe betrage aber nach den letzten 3 Jahresrechnungen durchschnittlich 11,640 Fr. Bei den durchschnittlich 9300 Verpflegungstagen würde die jährliche Entschädigung von 70 Rp. per Tag nur 6510 Fr. ausmachen und sie hätten demnach ein ungedecktes Defizit von 5000 Frk. Wenn auch bei einer größern Zahl von Detinirten das Verhältniß sich etwas besser stellen dürfte, so sei doch nicht zu übersehen, daß damit einigermaßen auch die allgemeinen Verwaltungskosten wachsen; dem Vertragsentwurfe gegenüber stellt die Anstaltspflege in Uitikon daher das Begehren entweder:
a. Gleichstellung mit Kappel hinsichtlich des Beitrages nach Verpflegungstagen & fester Beitrag von jährlich 5000 Fr. zu Deckung der Mehrausgaben oder
b. Erhöhung des Staatsbeitrages pr. Verpflegungstag auf 1 Fr. Auf diese Weise würden sich dann die Kosten für den Einzelnen pr. Woche auf ca 12 Fr. stellen.
Die Gefängnißdirektion ist nun der Ansicht, daß diese Begehren an den Staat derart sind, daß denselben niemals entsprochen werden kann. Daß für ei-  nen in einer Korrektionsanstalt Versorgten von Gemeinde & Staat zusammen pr. Woche 12 Fr. bezahlt werden müssen, damit er da unter Aufsicht arbeiten soll, das wird wol Niemanden einleuchten wollen.
Letztes Jahr betrug die Zahl der Verpflegungstrage:
In Kappel 5671 & würden dieselben à 60 Rp.
ausgemacht haben &
Fr.
3402. 60.
in Uitikon 9503 à 70 Rp.
“
6652. 10.
Fr.
10,054 70
Rp.
Büdgetirt sind pro 1880 Fr. 13,000
Dieser Kredit würde daher ausreichen zu Entschädigung von
ca
12,000
Verpflegungstagen
à 70 Rp.
in
Uitikon
mit
Fr.
8400.–
“
7500
“
à 60 “
in
Kappel
“
“
4500.–
Sa.
Fr.
12,900.–
Der Staat kann wol nicht mit den Defiziten der Anstalt Uitikon belastet werden, voraussichtlich würde eine Liquidation derselben für die betheiligten Gemeinden noch viel ungünstiger ausfallen, als wenn dieselbe mit der proponirten Staatsunterstützung weiter fortbetrieben werden will.
Obgleich es für den Staat dienlich gewesen wäre, einige Jahre seine Erfahrungen mit der neuen Korrektionsanstalt in Ringweil machen zu können, bevor derselbe an den Erwerb weiterer Anstalten hätte gehen müssen, so darf jetzt gleichwol die Aufsicht ausgesprochen werden, daß bei einer Uebernahme der  Anstalt nach ihrem reellen Werthe der Staat wahrscheinlich besser fahren würde, als wenn er seine Beiträge noch höher stipuliren müßte, als wie sie proponirt worden sind.
Da der Staat als Partei gegenüber den betheiligten Gemeinden erscheint, so dürfte es am richtigsten sein, wenn eine Kommission von Experten, bestehend aus einem tüchtigen Landwirthe, einem Baumeister & einem Verwalter einer ähnlichen Anstalt, bestellt würde, um den wirklichen Werth die [sic!] Liegenschaft & der Anstalt überhaupt in folgender Weise zu konstatiren:
a. Welchen Werth hat das Gut vom rein landwirthschaftlichen Standpunkte aus?
b. Welchen weiteren Werth haben die Gebäulichkeiten und deren Einrichtungen, soweit dieselben nicht zum landwirthschaftlichen Betriebe nöthig sind, resp. welchen Werth hat das Besitzthum in Uitikon, nach seiner bisherigen Einsichtung zum Zwecke der Verwendung als Korrektionsanstalt?
c. Welchen Werth hat das vorfindliche bewegliche Inventar?
d. Inwieweit ist diese Liegenschaft überhaupt geeignet zur Verwendung als Korrektionsanstalt und welche Kosten sind weiter noch zu verwenden bei Aufnahme von durchschnittlich 40 Korrektionellen?
An der Hand einer solchen Expertenschätzung würde die staatliche Behörde in den Stand gesetzt, eine  Proposition für die Uebernahme der Anstalt nach ihrem wahren Werthe machen & übertriebenen Forderungen wirksam entgegentreten zu können, während bis anhin alle, wenn auch weitgehende Unterstützungen als ungenügend von den betheiligten Gemeinden erklärt und die Organe des Staates gleichsam als übelwollend gegenüber der Anstalt bezeichnet wurden.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Gefängnißdirektion,
beschließt:
I. Der Vertrag mit der Anstaltspflege von Kappel geht an die Gefängnißdirektion zurück, mit der Einladung, die Unterhandlungen mit der Anstaltspflege weiter fortzuführen, in dem Sinne, daß der Beitrag des Staates per Verpflegungstag den Betrag von 50 Rp. keinenfalls überschreiten darf, und das der letzte Satz von Art. 6 „Sollte der Staat aus irgend welchem Grunde etc.“, gestrichen werde.
II. Die Gefängnißdirektion wird ferner eingeladen, einen Vorschlag einzubringen für Bestellung einer Expertenkommission, welche dem Regierungsrathe zum Zwecke der Unterhandlungen für Uebernahme der Anstalt Uitikon durch den Staats folgende Fragen zu beantworten hat:
a. Welchen Werth hat das Gut Uitikon vom rein  landwirthschaftlichen Standpunkte aus?
b. Welchen weitern Werth haben die Gebäulichkeiten und deren Einrichtungen soweit dieselben nicht zum landwirthschaftlichen Betriebe nöthig sind, resp. welchen Werth hat das Besitzthum in Uitikon nach seiner bisherigen Einrichtung zum Zwecke der Verwendung als Korrektionsanstalt?
c. Welchen Werth hat das vorfindliche bewegliche Inventar?
d. Inwieweit ist diese Liegenschaft überhaupt geeignet zur Verwendung als Korrektionsanstalt & welche Kosten sind weiters noch zu verwenden bei Aufnahme von durchschnittlich 40 Detinirten?
III. Mittheilung an die Gefängnißdirektion.
