Bericht des Policeyrathes über die von ihm getroffenen Anordnungen Behufs der Habhaftmachung des Herrn Hauptmann Pfenninger von Stäfa sowie des Druckergesellen Rindfleisch.
In Folge hierseitigen Auftrages vom 30. v. M. berichtet der Policeyrath, daß gemäß dem Rathsbeschluße vom 21sten ejusdem einerseits das Statthalteramt Meilen aufgefordert worden, die Arrestation und Auslieferung des Herrn Hauptmann und Sonnenwirth Pfenninger von Stäfa, sowie des Druckergesellen Rindfleisch an das Bezirksamt Uznach, Cantons St. Gallen, mit möglichster Beförderung zu bewerkstelligen, in der Meinung jedoch, daß in der äußern Form alle Schonung eintrete, und vorzüglich jede unnöthige und auffallende Oeffentlichkeit vermieden werde, anderseits der Chef des Landjäger-Corps ebenfalls den Auftrag erhalten habe, die Habhaftmachung der genannten Personen, wo immer solche im Canton sich befinden möchten, zu voll-  ziehen, auch wenn nur Eine derselben eingebracht werden könnte, und im Falle einer oder beyde der zu Arretirenden nicht mehr im Canton sich aufhalten sollte, den Policeyrath unverzüglich zu benachrichtigen. Da nun unterm 29. v. M. das Statthalteramt Meilen berichtet, daß Herr Hauptmann Pfenninger sich letzten Mittwoch den 27. November von Hause entfernt und nicht zurückgelaßen habe, wohin er gehe und wann er wieder zurückkomme, der Druckergeselle Rindfleisch hingegen schon früher und zwar unmittelbar nach dem Vorfalle auf dem Gubel aus der Gegend sich wegbegeben, so sey dem Statthalteramte rückantwortlich angezeigt worden, daß die getroffene Verfügung in Kraft verbleibe und daher die ausgeschriebenen Personen überall auf Betreten angehalten und ausgeliefert werden sollen; dasselbe habe der Policeyrath auch dem Chef des Landjäger-Corps neuerdings insinuiren laßen.
Nach Einsicht dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen, der Regierung des Standes St. Gallen in Antwort auf ihr Schreiben vom 27. v. M. von den durch den Policeyrathe in Beziehung auf den Herrn Pfenninger und den Rindfleisch getroffenen Maßregeln laut Mißiven mit der fer-  nern Bemerkung Kenntniß zu geben, daß solche in Kraft vebleiben, mithin fürdauernd auf die Ausgeschriebenen gefahndet werde.
