Der Commißion zu Revision des Staatshaushaltes werden 2. Kanzlisten bewilligt.
Da die zur Revision des Staatshaushaltes niedergesetzte Commißion mit Weisung d. d. 23. passati berichtet, daß zwar der Herr Rechenschreiber Finsler ihr Secretariat versehe, allein zur Aushülfe der sehr ausgedehnten Bearbeitungen dieses Faches durchaus die temporäre Anstellung von zwey Kanzlisten erforderlich sey, so hat der Regierungsrath die Bewilligung ertheilt, daß als solche Herr Heinrich Schärer von Schönenberg und Herr Friedrich Vogel von Zürich für einstweilen auf sechs Monathe, mit der halbjährigen Besoldung von Frk[en] 240. der erste, und Frk[en] 200. der zweyte angestellt werden.
Hievon wird der wohlermeldten Commißion und dem L. Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
