Schreiben des Obergerichtes betr. d. Verbesserung der Besoldungen der Kanzleibeamten, Kanzlisten u. Waibel desselben.
Eine Zuschrift des Obergerichtes vom 11. d. Mts; mit- telst welcher diese Behörde ihr Schreiben vom 27. Hornung d. Js. betreffend dringende Nothwendigkeit einer Verbesserung der Besoldungen ihrer Kanzleibeamten, Kanzlisten u. Waibel u. baldige Revision der betreffenden Gesetze, in Erinnerung bringt, u. unter Hinweisung auf die Wünschbarkeit, daß die beantragte Verbesserung der Besoldungen den Kanzleibeamten u. Angestellten noch für das laufende Jahr zu gut komme, um möglichst baldige Erledigung ersucht, wird der Direktion der Finanzen zu den sachbezüglichen Akten überwiesen.
