Beschluß, betreff. die Verhältniße der im Bezirke Winterthur niedergelassenen Würtemberger.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 6t. d. M] betreffend die Verhältnisse nachfolgender im Bezirke Winterthur niedergelassenen Würtembergischen Angehörigen
1. Gemeinde Bertschikon.
1. König, Michael, von Döttingen, besitzt Grundeigenthum. Ablauf der Niederlassungsbewilligung mit 27. Juni 1843.
2. Gemeinde Ellikon.
2. Haug, Margaretha mit einem außerehelichen Knaben. Die Niederlassungsbewilligung ist abgelaufen den 6. Juni 1843.
3. Gemeinde Oberwinterthur.
3. Siegler Jakob Friedrich, Bäcker von Nordheim.
NB. Derselbe ist nunmehr Bürger von Wildberg Bezirk. Pfäffikon.  
4. Gemeinde Pfungen.
4. Gula, Ludwig, aus Schura, besitzt Grundeigenthum. Ablauf mit 18t. Juli 1844.
5. Gemeinde Seuzach.
5. Traub, Israel, Schreiner, von Schneit, besitzt Grundeigenthum. Ablauf mit 21t. Dezember 1844.
6. Mebold, Johannes, Müllerknecht aus Balingen.
NB. Dieser besitzt laut dießseitigem Ansässenregister keine Niederlassungsbewilligung und es ist zu vermuthen, es habe derselbe nur eine Aufenthaltsbewilligung oder es sei die Niederlassungsbewilligung noch nicht zur Bestätigung eingekommen.
7. Halter, Martin, von Aldingen [Dieser ist kürzlich mit seinem Niederlassungsgesuche abgewiesen worden.[]]
6. Gemeinde Seen.
8. Stauß, Johannes, Schullehrer von Balingen. Ablauf der Bewilligung mit 6. März 1844.
7. Gemeinde Töß.
9. Haupstetter, Joh. Georg, Schneider, aus Warmbronn. Ablauf der Bewilligung mit Ende 1843.
8. Gemeinde Veltheim.
10. Meier Joh. Georg, Maurer, von Pfeffingen besitzt Grundeigenthum. Ablauf mit Ende Juni 1844.  
11. Schönlein, Andreas Schneider, aus Tuttlingen. Ablauf mit 22. Juli 1846.
9. Gemeinde Wiesendangen.
12. Huß, Joh. Georg Friedr. aus Köngen [Dieser wurde kürzlich mit seinem Niederlassungsgesuche abgewiesen]
10. Stadtgemeinde Winterthur.
13. Horn, Carl Christian, Schriftsetzer aus Tübingen. Ablauf der Bewilligung mit 25t. März 1845.
14. Stengeli, Frau Wittwe geb. Lupp von Tuttlingen. Ablauf der Bewilligung mit 1. September 1844.
15. Frank, Friedrich, Chirurg, von Weilheim. Ablauf der Bewilligung mit Ende August 1843.
16. Drössel, Gabriel, Gärtner von Mahlstetten, besitzt Grundeigenthum. Ablauf der Bewilligung mit 1. Juni 1846.
17. Hasir. Ludwig Schreiner, von Dürrwangen. Ablauf der Bewilligung mit 21t. November 1844.
11. Gemeinde Wülflingen.
18. Lipp, Heinrich, Schuster von Ilzhofen, besitzt Grundeigenthum. Ablauf der Bewilligung mit 28. Nov. 1843.
19. Ammann, Joh. Michaels Wittwe und Kinder von Weilendorf. Ablauf der Bewilligung mit Ende August 1844.
20. Hack. Jakob, Webermeister, von Dettingen. 
NB. Hier gilt dieselbe Bemerkung wie unter No. 6.  
12. Gemeinde Zell.
21. Wolf, Joh. Georg, Schneider, aus Großbottwar, Ablauf der Bewilligung mit 25t. August 1844. 
nach Einsicht des Berichtes des Statthalteramtes Winterthur vom 26t. v. M.
beschlossen:
1. Ist durch das Statthalteramt Winterthur den Niedergelassenen mit Grundeigenthum unter No. 4.[,] 5.[,] 10.[,] 16. und 18. Frist bis Ende Juni 1844. den Niedergelassenen ohne Grundeigenthum unter No. 8.[,] 9.[,] 11.[,] 13.[,] 14.[,] 17.[,] 19. und 21. Frist bis zu Ende des laufenden Jahres anzusetzen, innerhalb welcher dieselben sich die nach Artikel I. der Heimathscheine zum bleibenden Wohnen im Auslande erforderliche Königliche Bewilligung hiefür zu verschaffen haben, und in der Meinung, daß wenn diese Bewillligung vor Ablauf dieser Frist nicht erhältlich sein sollte, die Betreffenden alsdann den Canton sofort zu verlassen haben.
2. Dem Niedergelassenen mit Grundeigenthum unter No. 1. deßen Niederlassungsbewilligung zu Ende gelaufen ist, soll in demselben Sinne Frist bis zum 25t. November l. J. angesetzt werden, als mit welchem Tage sein Heimathschein mit Bezug auf seine Gültigkeit abläuft.  
3. Die Niedergelassenen ohne Grundeigenthum unter No. 2. und 15. deren Niederlassungsbewilligung seit längerer oder kürzerer Zeit abgelaufen sind, so wie die früher mit ihren Niederlassungsgesuchen abgewiesenen Petenten No. 7. und 12. und die Petenten No. 6. und 20. deren Niederlassungsbewilligungen noch nicht bestätigt worden, sind sofort aus dem Canton wegzuweisen.
4. Sollen in Zukunft überhaupt keine Niederlassungsbewilligungen an Würtemberger ertheilt werden, die nicht mit einer besondern Königlichen Bewilligung zum bleibenden Wohnen im Auslande versehen sind.
5. Wird hievon dem Statthalteramte Winterthur für sich und zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Petenten Kenntniß gegeben.
Da sich sodann ergeben:
Das Statthalteramt Winterthur habe in seinem Verzeichniß von zwei Individuen, welche nach dem Register des Rathes des Innern ebenfalls in seinem Bezirke sich mit Niederlassungsbewilligung aufhalten sollen, keine Erwähnung gethan, nämlich:
1. Biedermann, Jonas, von Gailingen, Handelsmann unverheirathet, seßhaft in Veltheim. Die Bewilligung wurde ihm am 22. Juli 1842. für 3. Jahre ertheilt.  
[2.] Ziegler, Christian, von Gniebel, Schäfer, verheirathet, seßhaft in Seuzach und soll Grundeigenthum besitzen. Die Niederlassungsbewilligung ist demselben am 21. Dezember 1840. für 3. Jahre ertheilt worden. Der Heimathschein ist vom 1ten April 1837. datirt und auf 6. Jahre gültig ausgestellt.
Wird das Statthalteramt beauftragt, im Falle dieselben nicht etwa schon den Bezirk verlassen haben sollten, nach dem bezeichneten Verfahren gegen sie einzuschreiten. 
