Rückweisung des Gutachtens des Finanzrathes, betreff. beschleunigte Verlegung der Staatsrechnung und des Büdgets.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht und Prüfung und des Berichtes und Antrages des Finanzrathes, betreffend beschleunigte Vorlegung der Staatsrechnung und des Büdgets
beschlossen:
Sei derselbe [unter Rückstellung sämmtlicher Akten] an den Finanzrath zurückgewiesen: um
a.) Die Frage noch einmal zu prüfen, auf welche Zeit diese Vorlegung vor den Großenrath Statt finden könne.
b.) Auch das Verhältniß des Regierungsrathes, resp. des Finanzrathes gegenüber der Rechnungsprüfungskommission in’s Auge zu fassen:
und über beide Punkte beförderlich wieder Bericht und Antrag, resp. einen Gesetzesentwurf über Abänderungen der betreffenden Bestimmungen des Großrathsreglements vorzulegen.
