Rekurs Brunner & Kons. Bassersdorf betr. Gültigkeit e. Gemeindsbeschlusses.
In Sachen des Herrn Felix Brunner, Weinschenk, & Mithafte in Bassersdorf, vertreten durch Fürsprech Dr Ryf in Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach,
betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses über Betheiligung an einer Kaution behufs Erwerbung der Nationalbahn,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 11. Oktober d. Js. wies der Bezirksrath Bülach den Rekurs der Herren Brunner & Konsorten gegen den fraglichen Gemeindebeschluß angebrachtermaßen ab, legte jedoch der Gemeinde Bassersdorf die Kosten auf.
E. Ueber diesen Entscheid beschwert sich Hr. Fürsprech Dr Ryf in Zürich, Namens der Herren Brunner & Konsorten, mit Zuschrift vom 24. Oktober und sucht um Aufhebung desselben nach unter folgender Begründung:
Ihr Rekurs richte sich zur Zeit nicht gegen das Materielle des Gemeindebeschlusses, sondern nur gegen die Form seines Zustandekommens.
Zu der Gemeindeversammlung sei nämlich in einer den gesetzlichen Bestimmungen ganz widersprechenden Weise eingeladen worden. Am 26. August zwischen 1 & 2 Uhr sei durch den Wächter ausgerufen worden, daß gleichen Abends eine Gemeindeversammlung zur Erledigung von  Eisenbahnangelegenheiten stattfinden werde, dabei aber nicht erwähnt worden, um was es sich handle, und ebensowenig, was für ein Antrag gestellt werde, oder daß derselbe irgendwo eingesehen werden könne. Diese Einladung sei auch nicht, wie der Gemeindrath Bassersdorf angeführt habe, von Haus zu Haus, sondern nur durch öffentlichen Aufruf im Dorfe erfolgt.
Ein solches Vorgehen sei um so weniger zuläßig gewesen, als zu jener Zeit viele Stimmberechtigte mit landwirthschaftlichen Arbeiten auf dem Felde beschäftigt waren & mithin von dem Stattfinden einer Gemeindeversammlung keine Kenntniß erhalten haben. Zu alledem komme noch die Thatsache, daß nur Eingeweihtere mit dem Traktandum bekannt gewesen und die Uebrigen nach dem stattgehabten „Ausruf“ nicht mehr genügend Zeit besaßen, sich auf die Versammlung hin vorzubereiten.
Unter solchen Umständen sie wol einleuchtend, daß von einer Opposition in der Versammlung keine Rede sein konnte, & die Rekurrenten daher unter Protest dieselbe verließen.
Wenn auch eine gewisse Dringlichkeit für das Traktandum habe beansprucht werden müssen, so sei dieß jedoch durchaus nicht in dem Maße nothwendig gewesen, wie sie der Gemeindrath hiefür präsumirt habe. Laut einer dem „Landboten“ entnommenen Mittheilung fand schon unterm 21. Augst d. Js, die maßgebende Sitzung des interkantonalen Comites & der Abgeord-  neten der zürch. Gemeinden statt und sei in einer andern Nummer des gleichen Blattes die Erwartung ausgesprochen worden, daß bis Donnerstag den 29. August sämmtliche betheiligten Gemeinden definitive Schlußnahme fassen. Bis dahin wäre also jedenfalls Zeit gewesen & hätte die Gemeinde auch unter späterm Datum, als dieß geschehen, sich noch besammeln können. Die in § 50 des Gemeindegesetzes vorgesehene Dringlichkeit könne kaum zur Anwendung gebracht werden in Fällen, wo die resp. Gemeindebehörden mit der Einberufung einer Gemeindeversammlung so lange zugewartet haben, bis dafür Dringlichkeit verlangt werden müsse. Merkwürdigerweise habe der Bezirksrath grundsätzlich die Beschwerde als begründet anerkannt, dieselbe aber trotzdem „angebrachtermaßen“ abgewiesen und der Gemeinde die Kosten überbunden.
F. Mit Schreiben vom 18. November beantragt der Gemeindrath Bassersdorf Abweisung des Rekurses, indem er das von ihm erstinstanzlich Vorgebrachte bestätigt und im Weitern bemerkt:
Am 21. August habe allerdings die Abgeordnetenversammlung in Winterthur stattgefunden, in welcher der von Bassersdorf zu leistende Beitrag auf Fr. 1200 festgesetzt wurde.
Der gedruckte Verpflichtungsschein und die Vollmacht seien jedoch erst am 23. Augst in Bassersdorf angelangt und habe daher eine vorgängige Prüfung  der Angelegenheit durch den Gemeindrath nicht eher stattfinden können, als bis diese Papiere gedruckt vorlagen und man daraus die Tragweite erkennen konnte.
Um die verlangte Summe theilweise oder, wenn möglich, ganz auf dem Wege der Privatzeichnung zusammenzubringen, sei eine größere Versammlung von Gemeindeeinwohnern veranstaltet und zu derselben auch die Rekurrenten eingeladen worden; allein die ca 35–40 Mann starke Versammlung habe einmüthig die Einberufung der Gemeindeversammlung auf den 26. August Abends beschlossen, mit dem Antrage, daß die Gemeinde die Kaution übernehme. Um die Traktanden möglichst Vielen genauer bekannt machen zu können, seien am Morgen des 26. Augst an den bestimmten Lokalen Anschläge gemacht und Mittags – zu der Zeit, wo man alle Bewohner zu Hause glaubte – die Stimmberechtigten vermittelst „Ausruf“ so zu sagen von Haus zu Haus zu der Versammlung eingeladen worden. Die Rekurrenten, die übrigens schon durch die Einladung zu der zitirten Besprechung von der Angelegenheit Kenntniß erhielten, sowie jeder andere Stimmberechtigte, habe wissen müssen, um was es sich handle, da dieselbe vorher schon in allen Wirthschaften etc. zum allgemeinen Diskussionsobjekt geworden sei.
Daß das Geschäft als dringlich behandelt werden mußte, werde nicht bestritten werden können, wenn  die obwaltenden Verhältnisse ins Auge gefaßt werden. So sei z. B., bei Anlaß mündlicher Besprechung mit einem Mitgliede des Regierungsrathes dem Gemeindspräsidenten Angst, die Mittheilung gemacht worden, daß am 27. August der Regierungsrath in Sachen Beschluß fasse und bis dahin sämmtliche Verpflichtungsscheine der Gemeinden vorzuliegen hätten.
G. In seiner Antwortschrift vom 11. Dezember trägt auch der Bezirksrath Bülach auf Abweisung des Rekurses an, indem er lediglich auf die Begründung des rekurrirten Beschlusses verweist.
Es kommt in Betracht:
1. Die Rekurrenten haben bestimmte Begehren gestellt und dafür positive Gründe, gestützt auf die faktischen Verhältnisse und die gesetzlichen Bestimmungen, angeführt; es konnte sich nur darum handeln ob unter den vorliegenden Verhältnissen und nach den Bestimmungen des hier in erster Linie in Betracht fallenden § 50 des Gemeindegesetzes die Gemeindeversammlung zu gültiger Verhandlung habe einberufen werden können oder nicht. Darüber hätte schon die erste Instanz sich definitiv aussprechen können.
2. In materieller Hinsicht kann es keinem Zweifel unterliegen, daß der Gegenstand, zu dessen Behandlung die Gemeinde einberufen wurde, schon seit längerer Zeit den Gemeindegenossen bekannt war,  und daß dieselben darauf vorbereitet waren und wußten, um was es sich handle; der Gemeindrath war durch die Verumständungen, wie dieß in andern Gemeinden in der gleichen Angelegenheit auch vorgekommen, in einer Zwangslage. Daß zur Zeit auf welche die Gemeinde einberufen worden, noch dringliche landwirthschaftliche Arbeiten vom Besuch derselben habe abhalten können, ist nicht anzunehmen. In Dringlichkeitsfällen ist durch das Gesetz für die Einberufung keine Frist vorgeschrieben.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Der Rekurs wird abgewiesen.
2. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an Fürsprech Dr Ryf in Zürich zu Handen der Rekurrenten, an den Gemeindrath Bassersdorf & den Bezirksrath Bülach, je unter Rücksendung der betreffenden Akten. 
