Auslieferung [Heinrich] Meißner v. Budapest in Halle.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Wie Sie dem mitfolgenden Verhaftsbefehl entnehmen wollen, steht Heinrich Meißner, von Buda-Pest [sic!], welcher zur Zeit in Halle a/S. im Strafverhaft sich befinden soll, bei unserm Statthalteramt Zürich Abth. Strafsachen, in Strafuntersuchung wegen Betruges.
Wir ersuchen Sie nun auf diplomatischem Wege die Auslieferung des Meißner sammt allfällig in seinem Besitze befindlichen Papieren, Werthsachen etc. zu Handen unserer vorgenannten Untersuchungsbehörde veranlaßen zu wollen.“
