Bewillig. z. Bergbau an Bertschinger u. Honegger in Dürnten.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 10. Dezbr. 1879 stellt Herr Dr Bertschinger in Enge Namens der Herren Bertschinger in Wetzikon & Honegger in Dürnten das Gesuch, es möchte den genannten Bergbauunternehmern im Anschlusse an die frühern im Binzberg belehnten Felder ein weiteres, in dem eingereichten Plane mit No 1–7 [blau] bezeichneten Abbaufeld zugeschieden werden. Bei dieser Gelegenheit wahren sich die Beamten auch  die Rechte, welchen ihnen durch Beschluß des Regierungsrathes vom 8. Mai 1872 verliehen worden seien & wonach sie berechtigt seien, Schürf- & Untersuchungsarbeiten ohne Bewilligung des Regierungsrathes vorzunehmen.
B. Unterm 13. März 1880 beschloß der Regierungsrath:
„Die unterm 28. Nov. 1861, 29. März 1862, 1. Sept. 1866 und 17. April 1869 ertheilten Konzessionen auf Bergbau im Binzberg werden aufgehoben, insofern nicht die Herren Bertschinger & Honegger innerhalb 14 Tagen vom der Mittheilung dieses Beschlusses an gerechnet die Erklärung darüber abgeben, daß sie die Forderung des Staates von Fr. 654 03 Rp. anerkennen und berichtigen wollen. Dabei erklärt sich der Regierungsrath bereit, im bejahenden Falle eine den Erträgnissen der Ausbeute pro 1877 & 1878 entsprechende Ermäßigung der Steuer festzusetzen.“
In Folge dieses Beschlusses haben dann die Herren Bertschinger & Honegger die geforderten Steuern bezahlt, aber der Finanzdirektion zugleich erklärt, daß sie den Betrag gerichtlich zurückfordern werden. In der That haben dieselben denn auch den Fiskus ins Recht gefaßt. Die Finanzdirektion beschloß hierauf unter Beiziehung des I. Staatsanwaltes und der Berg-  werksverwaltung in Käpfnach das Lokal selbst in Augenschein zu nehmen. Bei der am 24. Juli stattgefunden Lokalbesichtigung ergab sich Folgendes:
Im Oberberg wird schon längst nicht mehr gearbeitet, weil die dortigen Lagerungsverhältnisse so ungünstig sind, daß ein Abbau nur unter Verlust stattfinden könnte. Dagegen befindet sich im Gebiete des Binzberg eine Grube, welche gegenwärtig betrieben wird. Die Mächtigkeit weicht jedoch bedeutend ab von derjenigen, welche sich in den alten, von Herren Höhe und Schultheß ausgebeuteten Konzessionsfeldern zeigte. Sie beträgt durchschnittlich 21–33cm & es muß wirklich, wie die Bergwerkverwaltung Käpfnach in ihrem Jahresbericht pro 1877 anführt, alle Sorgfalt & Betriebserfahrung angewendet werden, um einen Gewinn herauszubringen. Aus den von Hrn. Ingenieur Fröhlich in Riesbach vor einiger Zeit vorgenommenen Vermessungen geht hervor, daß der Stollen bereits über das Gebiet, für welches die Konzession verlangt wird, hinausgetrieben worden ist. – Ferner ist einer Zuschrift der Hrn. Bertschinger & Honegger vom 18. September zu entnehmen, daß die genannten Bergbauunternehmer beabsichtigen, auf dem Gebiet der Riederweid nach Kohlen zu schürfen.
C. Die Staatsanwaltschaft & mit ihr die Finanzdirektion sind der Ansicht, daß es zweifelhaft sei,  ob der Fiskus im Prozesse mit Bertschinger & Honegger obsiege, weil der Beweis nicht gut geleistet werden kann, daß während der Zeit, für welche die Steuer verlangt worden, ein wirklicher Abbau stattgefunden habe.
Die Feldsteuer ist irrthümlicherweise von der frühern wie von der jetzigen Bergwerksverwaltung statt für die jeweilen im Abbau begriffenen Felder immer für das gleiche Feld [C Binzberg] bezogen & bis die H[erren] Bertschinger & Honegger die Konzessionen für den Binzberg von den H[erren] Höhe und Schlutheß etc. übernommen hatten, auch bereitwilligst bezahlt worden. Der Grund dieser Handlungsweise liegt darin, daß in Berücksichtigung der Verhältnisse die Feldsteuer nicht zu hoch bemessen werden wollte. In der That können sich die Verhältnisse namentlich bei dem gegenwärtigen Abbau so gestalten, daß – bei strenger Innehaltung der Vorschriften die Feldsteuer für mehrere Felder bemessen werden müßte, was zur Einstellung des Bergwerkbetriebes führen würde. Kann dieses System der Besteuerung der Bergwerke eine gewisse Härte in sich schließen, so ist umgekehrt das andere System, die Erhebung des Zehntens, nicht anwendbar, weil auch, abgesehen von dem Kostenpunkte, bei der genauesten Kontrole der Staat dennoch hintergangen werden kann.  Wird der Bergbau zu stark besteuert, so werden die Grundsätze der Volkswirtschaft verletzt. Denn nicht nur wird durch den Abbau von Mineralien die Industrie des Landes allein befördert & einem gewissen Theile der Einwohnerschaft ein Erwerb verschafft, sondern es zieht der Staat ebenfalls einen Nutzen daraus. Es sind deshalb auch überall die Abgaben bedeutend ermäßigt worden. Der Umstand, daß der Bergbau im Kanton Zürich der Konkurrenz fast unterliegt, läßt es rathsam erscheinen, die Feldsteuer auf einen kleinen Betrag zu reduziren und dem Bergbau die Schranken nicht zu eng zu ziehen.
Auf dieser Grundlage konnte mit den H[erren] Bertschinger & Honegger eine Verständigung erzielt werden. Denselben wird gestattet, im Kohlengebiet von Dürnten nach Kohlen zu suchen & da, wo sich solche vorfinden, auszubeuten. Gegen diese Bewilligung verzichten dieselben auf Rückerstattung des bezahlten Betrages von Fr. 654 03 Rp. und bezahlen ferner eine Konzessionsgebühr von Fr. 150 per Jahr. Es ist nicht zu befürchten, daß durch Ertheilung einer solchen Konzession Verwicklungen hervorgerufen oder ein Hinderniß für weitere Belehnung des Feldes bei allfälliger Einstellung des Betriebes geschaffen würde, weil die Herren Bertschinger & Honegger die früher ertheilten Konzessionen bezw. Prioritätsfelder übernommen haben & die Grundeigenthümer befriedigt wor-  den sind. Durch diesen Ausgleich würden die beständigen Streitigkeiten für immer beseitigt. Faktisch besitzen die H[erren] Bertschinger & Honegger jetzt schon das Prioritätsrecht für ein großes Feld im Kohlengebiet von Dürnten. Sollte sich in der Folge die Ertragsfähigkeit wieder bessern, was sehr unwahrscheinlich ist, so könnte die Feldsteuer angemessen erhöht werden;
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Den Herren Bertschinger & Honegger wird unter der Bedingung, daß sie auf Rückerstattung des bereits bezahlten Betrages von Fr. 654 03 Rp. verzichten, durch nachstehende Belehnungsakte die Bewilligung zum Bergbau auf Schieferkohlen ertheilt.
Belehnungsakte.
Der Regierungsrath des Kantons Zürich, auf Grundlage des § 685 des privatrechtl. Gesetzbuches, belehnt durch gegenwärtige Urkunde die Herren Bertschinger in Wetzikon & Honegger in Dürnten mit dem Bergbau auf Schieferkohlen im Binzberg, Oberberg und in der Riederweid bei Dürnten unter folgenden Bedingungen:
1. Die Grenzen des neuen Feldes sollen unter Beziehung der Bergwerksverwaltung in Käpfnach mit der nöthigen Anzahl von Marksteinen bezeichnet werden.
2. Die Belehnten haben auf ihre Kosten, in der Re-  gel halbjährlich oder so oft bergpolizeiliche Gründe es erfordern, die fortschreitenden Arbeiten durch einen von der Bergwerksverwaltung zu bezeichnenden Ingenieur vermessen und auf dem Grundriß auftragen zu lassen. Ein übereinstimmendes Doppel soll bei der Finanzdirektion deponirt werden.
3. Die Finanzdirektion behält sich über den Bergbaubetrieb das bergpolizeiliche Aufsichtsrecht vor. Es soll jederzeit im Interesse der Sicherheit der Arbeiter Vorsorge getroffen werde, daß zwei mit einer Strecke in gutem fahrbaren Zustande und mit der Erdoberfläche kommunizirende Oeffnungen vorhanden sind.
4. Die gesammte Kohlenausbeute ist jährlich je spätestens bis Ende Februar, & zwar nach dem Gewichte, der Finanzdirektion mitzutheilen.
5. Sämmtliche Arbeiter müssen zum Zwecke ihrer Unterstützung in Krankheits- oder Unglücksfällen einer Krankenkasse angehören.
6. Das Bergwerk darf von den Belehnten an Andere weder pachtweise übertragen noch veräußert werden, es wäre denn, daß der Regierungsrath seine Bewilligung hiezu ertheilen würde.
7. Wenn Gegenstände, welche für die Wissenschaft von Interesse sind, als: Ueberreste vorweltlicher Thiere, Pflanzen u. s. w. aufgefunden werden, so sind die Belehnten verpflichtet, diesel-  ben unentgeltlich an die naturhistorischen Sammlungen abzugeben.
8. Für das belehnte Feld haben die Bergbauunternehmer vom 1. Jenner 1879 an zu Handen der Bergwerkskasse, so lange die Belehnung dauert eine jährliche Feldsteuer von Fr. 150 zu entrichten, in der Meinung, daß denselben die Berechtigung zustehen soll, auch in den schon verliehenen Konzessionsfeldern im Binzberg ohne Entrichtung weiterer Feldsteuern Kohlen auszubeuten. Die Finanzdirektion behält sich indessen vor, je nach der Entwicklung des Bergbaues und der Lagerungsverhältnisse des Kohlenflötzes auf diese Konzession zurückzukommen & die Feldsteuer angemessen zu erhöhen bezw. den frühern Grundsätzen entsprechend festzusetzen.
9. Für die pünktliche Erfüllung sämmtlicher in dieser Belehnungsakte enthaltenen Bedingungen haften die Belehnten resp. deren Rechtsnachfolger. Sollten diese Bedingung nicht erfüllt werde, so tritt Entzug der Konzession ein.
II. Mittheilung von Fact. A & B & von Disp. I des Regierungsbeschlusses an die Herren Bertschinger & Honegger unter gleichzeitiger Zustellung der Belehnungsakte. 
