Einfrage der Regierung von Glarus betreffend eine von dem Bezirk March auf Capitalschuldbriefe gelegte Besteurung.
Mit Schreiben vom 26. v. M. macht die Regierung des Standes Glarus Mittheilung von einer Abseite der  Kanzley des Bezirkes March eingegangenen Aufforderung, daß diejenigen Glarner, welche Capitalschuldtitel auf Liegenschaften in der March besitzen, an eine beschloßene Bezirkssteuer 1. Gulden pr. 100. Kronen bezahlen sollen, und verbindet damit die Anfrage, ob eine gleiche Ansprache an hiesige Cantonsangehörige gerichtet worden, und was man in solchem Falle hierorts zu thun gedächte?
Nach Anhörung dieser Mittheilung hat der Regierungsrath beschloßen, zu erwiedern: Es sey hier nichts von einer solchen Steuerforderung bekannt geworden, übrigens würde man die von ihr geäußerte Ueberzeugung, daß Capitalschuldbriefe nur an demjenigen Orte versteuerbar seyen, wo der Inhaber selbst sich aufhalte, vollkommen theilend, eine solche Aufforderung nicht annehmen, sondern sich derselben vielmehr als den allgemeinen Grundsätzen über Versteurungsverpflichtungen entgegen auf‘s kräftigste widersetzen.
