Niederlaßungsbewilligung an mehrere Cantonsfremde in den Bezirken Horgen und Meilen.
Es hat der Regierungsrath, auf den vom 21. d. M. gestellten gutächtlichen Bericht des Rathes des Innern, den nachbenannten Schweizerbürgern und Landesfremden, welche sich mit gehörigen Zeugnißen ausgewiesen, die Niederlaßung in hiesigen Canton bewilligt:
1.) Heinrich Lenggenhager von Wattweil, Cantons St. Gallen, in der Gemeinde Horgen, für 4. Jahre.
2.) Joh. Ulrich Thalmann von Boden, Gemeinde Fischingen, Cantons Thurgau, in der Gemeinde Horgen, für 4. Jahre.
3. Alois Wintergerster von Kempten in Bayern, in der Gemeinde Hombrechtikon, für 4. Jahre.
4.) Elisabetha Lorch, des Schneiders Wittwe von Nürtingen im Königreich Würtemberg, für 4. Jahre in der Gemeinde Männedorf.
Hiervon wird den Statthalterämtern Horgen und Meilen zu Handen der Gemeinden Horgen, Hombrechtikon und Männedorf, so wie der Petenten, unter Beylegung der Ausweisschriften für Erstere, und der angemeßenen Ausfertigungen des gegenwärtigen Beschlußes als Niederlaßungsurkunden für Letztere Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Ansäs-  senregister das Nöthige vorzumerken.
