Enthebung weiterer Klassen d. [Kantonsschule] v. d. Waffenübungen.
Die Aufsichtskommission der Turn- und Waffenübungen an der Kantonsschule schlägt vor, daß in weiterer Ausdehnung der schon früher begonnenen Beschränkung der eigentlichen militärischen Uebungen auf die höheren Klassen, wie früher die zweite Klasse, so jetzt die dritte des untern Gymnasiums und die derselben parallel gehende erste Klasse der Industrieschule von den Waffenübungen enthoben werden, indem die restirenden 2 1/2–3 Schuljahre noch genug Zeit zur Einü-  bung der Soldatenschule, Gewehrkenntniß sowie für Marsch- und Schießübungen bieten, während in den vorangehenden Jahreskursen unter der Anleitung des 2. Turnlehrers der zugleich Offizier ist, im Turnunterricht alle nöthige Vorbildung zu den militärischen Uebungen geboten werden kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Auf Beginn des Schuljahres 1876/77 werden die dritte Klasse des untern Gymnasiums und die erste Klasse der Industrieschule von den Waffenübungen enthoben.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
