Entlassung d H[errn] Hauptmann Pestalozzi v. Zürich vom Militärdienste.
Der Regierungsrath hat betreffend ein Gesuch des Herrn Hauptmann Konrad Pestalozzi von Zürich um Entlassung vom Militärdienste, nach Einsicht eines Antrages der Direktion d. Militärs
beschlossen:
Es wird dem Herrn Hauptmann Konrad Pestalozzi von Zürich, die mit dem Grunde des zurückgelegten dienstpflichtigen Alters nachgesuchte Entlassung vom Militärdienste unter Verdan-  kung geleisteter Dienste auf den 7 Oktober bewilligt.
Mittheilung an die Direktion des Militärs, das Commando der Infanterie, das betreffende Quartierkommando und Herrn Pestalozzi.
