Das Salzdepartement wird ermächtigt, mit der Salzadministration des Cantons Schaffhausen eine Uebereinkunft, betreffend Reduction der Zölle u. Spesen des Transportes auf dem Rhein, zu treffen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Finanzrathes vom 23. d. M. betreffend das Ansuchen der Regierung des Standes Schaffhausen, daß Behufs Beybehaltung des Transites des Württembergischen Salzes auf dem Rhein von Schaffhausen bis Coblenz der sogenannten Rheinauerzoll aufgehoben und eine Ermäßigung des Fuhrlohnes der Schiffleute von Eglisau und Nohl verfügt werden möchte, – beschloßen, wenn die Regierung des Standes Schaffhausen geneigt seyn sollte:
a.) nach dem bereits gemachten Antrage provisorisch den Rheinzoll in Stein von 4.Xr per Faß aufzuheben; 
b.) den dortseitigen Schiffleuten den Fuhrlohn vom Zürcher Lauffen von 28. auf 26.Xr zu reduciren: 
c.) auf den Schauffhauserschen Platzspesen nachfolgende Verminderungen eintreten zu laßen, nämlich die Küblerlöhne in Schaffhausen und beym Schlöschen Wörth von 3.Xr auf 2.Xr, den Laderlohn bey Abfahrt in Lauffen von 1 ½.Xr auf 1. Xr; die Provisionen des Speditors und der Schiffleute von Schaffhausen von 9 1/3.Xr auf 5 3/3.Xr.  
d.) Dafür zu sorgen, daß der Badische Rheinzoll bey Röteln und der Aargauische in Coblenz von 4Xr auf 2.Xr sowie der Schifferlohn durch den Coblenzerlauffen von 10.Xr auf 9.Xr reducirt werde, endlich: 
e.) Wenn noch anderweitige Reductionen erforderlich werden sollten, um diese Spedition beyzubehalten, daß diese auf den noch übrigen Schaffhauserschen Localgebühren und Platzspesen, als 4.Xr Magazinzins in Schaffhausen, den dortigen Arbeitslöhnen im Magazin, Laderlöhnen, dem Fuhrlohn von Schaffhausen nach Lauffen u. s. f. erhoben werden. –
so sollen dagegen hierseitig für die Spedition von Württembergersalz ausschließlich:
a.) provisorisch so lange und insoferne obige Bedingungen von Seite des Standes Schaffhausen und seiner Angehörigen erfüllt werden, u. bis zu definitiver Regulirung der Rheinschiffahrtszölle im Allgemeinen, der Rheinschiffahrtszoll in Rheinau von 3.Xr pr. 1. Faß Salz ganz aufgehoben, und:
b.) den Schiffleuten von Eglisau und Nohl der Schifflohn von 28. auf 26.Xr heruntergesetzt werden, in der Meinung jedoch, daß diese den bisherigen Schifflohn von 14.Xr für dasjenige Salz, welches in Eglisau ausgeladen  wird, unverändert beybehalten.
Von diesem Beschluße wird dem Finanzrathe zu Handen des Salz-Departements mit dem Auftrage für letztere Stelle Kenntniß gegeben, auf Fundament obiger Bestimmungen mit der Schaffhauserschen Salzverwaltung die erforderliche Uebereinkunft zu treffen, deren Execution anzuordnen und zu beaufsichtigen; und ebenso wird der Regierung des Cantons Schaffhausen & ihre daherigen Eröffnungen, namentlich auf die letzte dießfällige Zuschrift vom 21. d. M. rescribirt, daß dem Regierungsrath gleichzeitig mit derselben von seiner vorberathenden Behörde die Anträge wegen der oberwähnten Verhältniße vorgelegt werden, daß er geneigt sey, den Wünschen Schaffhausens möglichste Rechnung zu tragen, wenn auch dortseits man sich zu billigen Conceßionen verstehen werde; daß übrigens das hiesige Salzdepartement den Auftrag erhalten habe, deßhalb näher mit der dortseitigen Salzverwaltung einzutreten und die erforderliche Uebereinkunft zu treffen.
