Frühere Einlösung nicht konvertirter Obligationen.

Der Regierungsrath hat,
betr. Einlösung der nicht konvertirten Titel des 4 1/2% Anleihens vom 9. Juli 1879,
nachdem sich ergeben:
Erfahrungsgemäß ist die Staatskasse am Jahresschluß mit Auszahlung von Besoldungen, Rechnungen & Coupons sehr in Anspruch genommen, so daß es die Finanzdirektion für zweckmäßiger erachtet, die auf dem  30. Dezbr. a. c. zur Auszahlung gelangenden 600,000 Fr. schon vom 21. Dezbr. an auszurichten, & zwar um so sehr, als diese Summe im Giro-Conto nur 1 1/2% Zinsen trägt, der Zinsausfall also ein minimer ist.
auf Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, die auf den 30. Dezbr. a. c. zur Zurückzahlung gelangenden Obligationen des 4 1/2% Anleihens vom 9. Juli 1879 schon vom 21. Dezbr. an einlösen zu lassen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
