[Katharina] Stählin v. Herdern-Thurgau. Aufnahme ders. in d. evangelisch ref. Kirche.

Der Regierungsrath hat
betreffend das von Hrn. Diakon L. Pestalozzi am Groß-  münster in Zürich mit Zuschrift vom 9. Juli in empfehlendem Sinne begutachtete Gesuch der Katharina Stählin von Herdern, Ktn. Thurgau, wohnhaft in Zürich um Bewilligung des Uebertritts von der katholischen in die evangelische-reformirte Kirche;
nachdem der Kirchenrath das Begehren zulässig befunden,
auf den Antrag des letztern,
beschlossen:
1. Der Regierungsrath habe gegen die Prüfung und Aufnahme der Petentin in die evangelisch-reformirte Kirche nichts einzuwenden.
2. Mittheilung an den Kirchenrath.
