J. R. Gommringer v. Glattfelden wohnh. in Zürich Ertheil. e. Geschäftsagentenpatentes.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 28. v. Mts., womit dieselbe den Hrn. J. R. Gomringer [sic!] von Glattfelden, wohnhaft in Zürich, nach vorgenommener Prüfung und da auch die übrigen in § 2 des Gesetzes betreffend die Geschäftsagenten angeführten Erfordernisse erfüllt seien; auf dessen Gesuch zur Ertheilung eines Geschäfts-  agentenpatentes empfiehlt,
beschlossen:
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Hrn. Gomringer auf die gesetzliche Dauer von vier Jahren, vom heutigen Tage an gerechnet, ein Geschäftsagentenpatent auszustellen, insofern sich derselbe bei ihr durch Vorweisung der Bescheinigung darüber ausweist, daß die Direktion der Finanzen die gesetzlich zu leistende Kaution genehmigt habe & an die Staatskassaverwaltung die Patentgebühr von Frk. 23. 33 entrichtet worden sei.
II. Nach Erfüllung dieser Requisite ist die Patentirung der Civilabtheilung des Obergerichtes mitzutheilen & durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und an Hrn. Gomringer.
