Joh. [Heinrich] Waibel v. Basel; Auslieferung.

[Präsidial-Verfügungen.]
30. Januar 1878.
Der Regierungsrath hat,
betreffend die Auslieferung des Joh. Heinrich Waibel, von Basel, an das dortige Polizeidepartement, wegen Unterschlagung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Es ist dem Regierungsrath von Basel-Stadt mit Rücksicht auf dessen Schreiben vom 19. dies zu er-  wiedern, daß Waibel auf Grund seiner Einwilligung am 29. dieß dem Polizeiepartement in dort zugeführt worden ist.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
