Gesuch des H[errn] Kiderlen um Anerkennung als Handelskonsul der Vereinigten Staaten v. Amerika.

[Praesidial-Verfügungen]
Actum, den 6t Juli 1852.
Mit Schreiben vom 5 dieß zeigt Herr L. J. Kiderlen „Konsul der Vereinigten Staaten  von Amerika zu & für Zürich & alle solche Plätze, die dieser Stadt näher sind als dem Wohnsitze eines andern Konsuls der Vereinigten Staaten in der Schweiz“ an er habe unterm 3t dss dem Bundesrathe sein Bestallungspatent [recte: Bestellungspatent] eingesandt und ihn um die übliche Exequatur ersucht. Wenn es nicht dem Geschäftsgange der diesseitigen Regierung zuwider sei, so wünschte er, in der Zwischenzeit vom Regierungsrathe als Handelsagent für die Vereinigten Staaten anerkannt zu werden & diese Anerkennung offiziell veröffentlicht zu sehen.
Es wird verfügt:
Sei Herrn Kiderlen zu erwiedern, da den Regierungen der schweizerischen Kantone das Recht nicht zustehe, die Anerkennung von Handelskonsuln auswärtiger Staaten auszusprechen, dieses vielmehr in die Kompetenz des Bundesrathes falle, so bedaure der Regierungsrath, aus diesem Grunde dem Wunsche nicht entsprechen zu können (l. M h. T)[.]
