Frau Schwan-Hüni in Zürich Ertheil. e. Wasserrechtes an dies.
In Sachen
der Frau Schwan-Hüni, in Zürich, Besitzerin eines mechanischen Etablissements zu Wyla,
betreffend Wasserrecht und Wasserzins,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 3. April 1857 suchte Hr. Schwan-Hüni in Zürich um die Bewilligung nach, einen Weier erstellen zu dürfen, um das Wasser des Reinischbaches nebst Zuflüssen in denselben zu sammeln & in besonderer Leitung auf seine Spinnerei in Wyla zu führen.
B. Gegen dieses Projekt erhoben nach erfolgter Veröffentlichung desselben Einsprache:
1. Kaspar Bühler, Müller, zur Hornsäge,
2. Rudolf Manz, Gerber, in Wyla,
3. J. Jb. Keller, Hs. Hch. Keller, Johs. Keller, & Jb. Keller sämmtlich in Schalchen,
4. Jb. Trachsler, Johs. Trachsler, Hs. Hch. Trachsler in Breite.
C. Bei der vom Kreisingenieur sr. Zt. vorgenommenen  Lokaluntersuchung konnten die Einsprachen unter 2 und 4 beseitigt werden & von denjenigen unter 3 die des Hs. Hch. Keller & Jb. Keller, mit dem Einsprecher unter 1, Müller Bühler & mit Johs. Keller & J. Jb. Keller, Einsprechern unter 3 dagegen war keine Verständigung möglich.
D. Der Unternehmer war aber der Ueberzeugung, es werde ihm später gelingen, die noch pendenten Protestationen zu erledigen & sodann dem Kreisingenieur davon Anzeige machen zu können.
Eine solche Anzeige kam aber nie ein & als der Kreisingenieur sich voriges Jahr an Ort und Stelle erkundigen wollte, fand er Spinnerei & Wohnhaus geschlossen & vernahm, Hr. Schwan sei gestorben und seine in Zürich lebende Wittwe habe die Arbeiten an diesem Wasserwerke einstweilen einstellen lassen; übrigens sei das fragl. Projekt sr. Zt. ausgeführt worden.
E. Darauf hin wurde der Gattin des Verstorbenen unterm 3. Brachmonat 1867 mitgetheilt, es könne auf das obige Wasserrechtsgesuch nicht eingetreten, resp. die für die ausgeführten Arbeiten erforderliche Wasserrechtsurkunde nicht ausgestellt werden, bis die zur Zeit der Lokaluntersuchung unerledigt gebliebenen Einsprachen beseitigt, resp. die Beweismittel dafür beigebracht sein werden, daß mit Kaspar Bühler, Müller, oder dessen  Rechtsnachfolger & mit Joh. Keller & J. Jb. Keller, von Schalchen Verständigungen stattgefunden haben.
F. In Folge dieser Einladung übermacht Frau Schwan mit Schreiben vom 11. Brachmonat 1867 nachfolgende Aktenstücke:
1
betreffend Kaspar Bühler:
a.
einen Vertrag desselben mit Schwan-Hüni d. d. 27. Augstm. 1858, betr. gütliche Erledigung eines Prozesses über Wässerungsrecht u. s. w.
b.
eine Verfügung des Präsidenten der Civilabtheilung des Obergerichtes d. d. 28. Augstm. 1858, laut welcher der zwischen den beiden genannten Parteien obschwebende Prozeß gütlich beseitigt worden ist;
2
betreffend Johs. Keller:
zwei Empfangsbescheinigungen desselben betr. Entschädigungen für Land zu fragl. Wasserleitung d. d. 24. Sept. 1859 & 24. Nov. 1860.
3.
betreffend J. Jb. Keller:
eine vor Friedensrichteramt vereinbarte Uebereinkunft, d. d. 1. Mai / 20. Sept. 1859 gemäß welcher Keller dem Wasserwerksbesitzer gestattet, den streitigen Kanal durch des erstern Land zu führen.
G. In dem Vertrage zwischen Schwan & Bühler fehlen die Unterschriften & weder aus demselben, noch aus der Verfügung des Obergerichtspräsidenten geht mit  Bestimmtheit hervor, daß Bühler seine Einsprache zurückgezogen habe; ebenso verhält es sich mit den Empfangsbescheinigungen des Joh. Keller. Dagegen ist nicht zu übersehen, daß die Veränderungen an dem Schwan’schen Wasserwerk schon längst ausgeführt sind und letzteres unbeanstandet sich fortwährend im Betriebe befunden hat, so daß angenommen werden kann, es seien die oben erwähnten Einsprachen wirklich gehoben. Da indessen darüber doch keine völlige Gewißheit herrscht, so erscheint die Aufnahme einer schützenden Klausel in die Wasserrechtsurkunde als gerechtfertigt.
H. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht dem Fortbestande der fragl. Anlagen kein Hinderniß entgegen.
I. Da durch die vorgenommenen Aenderungen die Wasserkraft vermehrt worden, so ist eine neue Zinsbestimmung nothwendig. Die Wassermenge des Reinischbaches beträgt 0,6 Kubikfuß, die Fallhöhe 146 Fuß & es ergibt sich aus diesen beiden Faktoren nach Abzug eines Zehntels wegen mangelhafter Konstruktion der Turbine ein jährlicher Zins von Frk. 23. 60, welcher für 8 Jahre während welcher die vermehrte Wasserkraft benutzt wurde, mit Frk. 188. 80 nachzubezahlen ist. Zu diesem Zinse kommt noch der bisher bezahlte von Frk. 13. 30, so daß von nun an jährlich Frk. 36. 90 zu entrichten sind.
Der Regierungsrath 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Der Frau Schwan-Hüni in Zürich, Besitzerin einer Spinnerei zu Wyla, wird im Anschluß an die ihren Rechtsvorfahren, Johann Jakob Hanhart, Sohn, in Turbenthal & Jakob Isler, Sohn, zu Wyla unterm 13. Mai 1830 und 13. Wintermonat 1835 ertheilten Wasserrechtsurkunden bewilligt, beim sog. Schneggenwald einen Weier zu erstellen, das Wasser des Reinischbaches nebst Zuflüssen in denselben zu leiten & in einer Röhrenleitung von ca. 2520 Fuß Länge unter Benutzung des vorhandenen Gefälles von ca. 215 Fuß auf ihre Spinnerei zu führen – jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Frau Schwan ist angehalten, allfällige noch bestehende Einsprachen von sich aus zu beseitigen, oder m. a. W., die Konzession wird nur unter der Voraussetzung ertheilt, daß wirklich alle Einsprachen als dahingefallen zu betrachten seien.
2. Die Dämme des Wassersammlers sollen die dem Drucke des zu sammelnden Wassers vollständig entsprechende Stärke erhalten, & mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt & Genauigkeit ausgeführt werden. An geeigneter Stelle ist zu Verhütung der Ueberfüllung des Sammlers ein freier Ueberfall anzubringen, dessen Ueberfallskante min-  destens um einen Fuß tiefer als die Dammkrone liegen, die erforderliche Breite erhalten & mit einem soliden Sturzbett versehen sein soll.
3. Die Höhenverhältnisse einiger Hauptpunkte der conzedirten Einrichtungen sind folgende:
Höhe der Dammkrone des Weiers
   0.  – ‘
Höhe der Sohle des Ueberlaufes [die noch 1‘ 55 höher gelegt werden dürfte]
   2. 55.
   “   des Auslaufes in die Röhrenleitung
   7. 55.
a & b Fixpunkte. 2 Pfähle zu beiden Seiten der Rinne 35‘ von der Falle entfernt
   7. 30.
      “ der Leitung beim Luftloch
 23‘  – 
c.    “ der Oberkante des Einlaufkastens der untern Leitung
161‘ 35.
      “   “   Turbine
214‘ 10.
      “   “   Sockelplatte unter der Turbine
216‘ 10.
f.     “   “   Sohle des Auslaufkanals bei der Straße 2. Klasse
218‘ 12.
c.    “ [des] Fixpunktes – Fensterbank neben dem Eingang zum Turbinenhaus
184‘ 60.
d.    “    “     nördlichsten untersten Treppentritts der Spinnerei
195‘ 47.
4. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
5. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Spinnerei bewilligt & soll ohne nachgesuchte und er-  haltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
6. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
7. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
8. Alle die in den beiden ältern Wasserrechtsurkunden, namentlich der letzten vom 13. November 1835 enthaltenen Bestimmungen bleiben [mit einziger Ausnahme der Vorschrift bezüglich der Wasserräder, an deren Statt nunmehr zwei Turbinen angebracht sind] sonst unverändert auch gegenüber der jetzigen Besitzerin, sowie deren Nachfolgern in Kraft, soweit jene nicht durch den Inhalt gegenwärtiger Konzession ausdrücklich eine Veränderung erleiden.
II. Die bisherige Rekognition im Betrage von Frk. 13. 23 wird durch die Vermehrung der Wasserkraft auf Frk. 36. 90 erhöht, welcher Betrag zum ersten Mal mit Martinstag 1868 zu entrichten ist. Für die Benutzung dieser Vermeh-  rung der Wasserkraft während der letzten 8 Jahre hat Frau Schwan an die Domänenkassaverwaltung sofort Frk. 188. 80 nachzuzahlen.
III. Hat Frau Schwan an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 26 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Petentin hat diese Bewilligung in ihren Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Pfäffikon[,] der Petentin in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes & der Finanzdirektion, sowie der Direktion der öff. Arbeiten Kenntniß gegeben.
