Die [Nordostbahndirektion] übersendet Expropriationsentschädigungen.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 8. Januar 1858.
Die Direktion der Nordostbahn übersendet mit Schreiben vom 31. Dezember in einer Bankanweisung Frk. 423 Rp. 78 für an verschiedene Grundbesitzer in Dachsen, Henggart, Kl. Andelfingen, Hettlingen, Illnau, Wallisellen, und Schwamendingen zu bezahlende Expropriationsentschädigungen.
Es wird verfügt:
Es sei der Empfang zu bescheinigen und das Geschäft der Direktion der Justiz zur Erledigung zu überweisen. 
