Anfrage des Obergerichtes betr. Kopulationsbewilligung des H[errn] Daniel v. Salis und Freulein Julia Bayford.
Laut Schreiben d. d. 9 März wünscht das Obergericht die Ansicht des Regierungsrathes darüber zu vernehmen ob dem Bezirksgerichts-Präsidenten die Ermächtigung zur Ausstellung der Kopulationsbewilligung für Herrn Daniel Salomon von Salis und Fräulein Julia Bayford ertheilt werden könne, obgleich der Verkünd- und Entlassungsschein der Braut mangelt.
Der Regierungsrath beschließt:
Es ist dem Obergerichte anzuzeigen, daß der Regierungsrath mit seinen Ansichten einverstanden ist, und daß die Bewilligung ohne Bedenken gegeben werden kann.
