Auslieferung [Heinrich] Rickenbach v. Salenstein, Thurgau.

Präsidial-Verfügungen.
18. Januar 1883.
In Sachen des Heinrich Rickenbach, von Salenstein, Kt. Thurgau,
betreffend Auslieferung,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,  
beschlossen:
Sei nachfolgendes Schreiben an die Regierung des Kts. Thurgau zu erlassen:
„Unter Bezugnahme auf Euer verehrliches Schreiben vom 12. Januar d. Js. die Auslieferung des Heinrich Rickenbach, von Salenstein, betreffend, beehren wir uns Euch zur Kenntniß zu bringen, daß dessen polizeiliche Zuführung an Euer Polizeidepartement den 17. dieß mit Zug 2 Uhr 33 Minuten, laut unsers Polizeikommandos in Vollzug gesetzt worden ist.“
