Anerkennung der von der Bezirkswahlversammlg. Bülach getroffenen Wahlen.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht des von dem Statthalteramt Bülach mit Begleitschreiben vom 1. d. Mts eingesandten Verbalprozesses, wonach die Bezirkswahlversammlung Bülach unterm 29. v. Mts. folgende Wahlen getroffen hat:
1, Zu einem Mitgliede des Bezirksgerichtes (an die Stelle des entlassenen Herrn J. J. Sträßler von Eglisau):
Herrn Gemeindrathspräsidenten Konrad Meier von Winkel;
2, zum Vicepräsidenten des Bezirksgerichtes (an die Stelle des Hrn. Sträßler):
Herrn Bezirksrichter Ferdinand Meier von Bülach;
3, zum Ersatzmann des Bezirksgerichtes (an die Stelle des Hrn. K. Meier von Winkel):
Herrn Gemeindrathspräsidenten Johs. Schlatter von Kloten;
4, zum Ersatzmann des Bezirksrathes (an die Stelle des H[errn] K. Meier von Winkel): Herrn Kreisrichter Johannes Winkler von Hochfelden,
diese Wahl anerkannt
u. beschlossen:
Sei hievon dem Statthalteramte Bülach, von 1–3 dem Obergerichte (l. M. h. T), von 1 der Direktion der Finanzen, von 4, dem Bezirksrathe Bülach Mittheilung zu machen, den Gewählten sind Urkunden zuzustellen u. die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
