Unterstützungsbeitrag an die Militärbibliothek für 1848. bis 1851.
Der Kriegsrath stellt mit Weisung vom 6t dß. das Gesuch, daß der Militärbibliothek, welche stets ihrem Zwecke entsprechend benutzt und vermehrt worden sei, auf neue vier Jahre ein jährlicher Beitrag von Franken 160. bewilligt werden möchte.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieser Weisung
beschlossen:
Es sei dem Kriegsrathe aus dem freien Kredite des Regierungsrathes für die Jahre 1848–1851. inclusive zur Vermehrung der Militärbibliothek alljährlich ein Unterstützungsbeitrag von 160. Franken zu verabfolgen.
Hievon wird dem Kriegsrathe und dem Finanzrathe Kenntniß gegeben.
