Wahl des [Regierungspräsidenten] und [Vizepräsidenten]. Bestellung d. Direktionen u. deren Stellvertreter.

Konstituirende Sitzung.
Der Regierungsrath ist, wie er aus den Erneuerungswahlen vom 19. Mai und 2. Juni d. Js. hervorgegangen, und nachdem er vor dem Kantonsrath in dessen heutiger Versammlung das Amtsgelübde geleistet hat, zu seiner konstituirenden Sitzung zusammen getreten.
Seine Mitglieder sind:
Herr eid. Oberst Wilh. Friedr. Hertenstein, von Kyburg,
  “    Johannes Frick, von Uttenberg - Knonau,
  “    Karl Felix Walder, von Hombrechtikon,
  “    J. Kaspar Zollinger, von Zürich,
  “    Adam Hafter, von Weinfelden,
  “    Dr Johannes Stößel, von Bäretsweil,
  “    J. Ulrich Landolt, von Klein-Andelfingen.
Die Sitzung wird von Hrn. Regierungsrath Zollinger als ältestem Mitglied eröffnet und hierauf zur Wahl des Präsidenten und Vizepräsidenten geschritten.
Es wird für das Amtsjahr 1878/79 gewählt:
Zum Präsidenten des Regierungsrathes:
Herr Regierungsrath Karl Felix Walder;
Herr Regierungsrath Walder übernimmt hierauf die Leitung der Geschäfte.
Zum Vizepräsidenten des Reg. Rathes wird gewählt:
Herr Regierungsrath Wilh. Friedr. Hertenstein.
In geheimer Wahl werden die Direktionen des  Regierungsrathes bestellt, wie folgt:
I. Direktion des Innern:
Herr Regierungsrath Dr Stößel,
II. Direktion der Justiz & Polizei:
Herr Regierungspräsident Walder,
III. Direktion der Finanzen:
Herr Regierungsrath Landolt,
IV. Direktion des Militärs:
Herr Regierungsrath Oberst Hertenstein,
V. Direktion des Erziehungswesens:
Herr Regierungsrath Zollinger,
VI. Direktion der öffentlichen Arbeiten:
Herr Regierungsrath Hafter,
VII. Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens:
Herr Regierungsrath Frick.
Der Regierungsrath
im Anschluß an die Bestellung seiner Direktionen,
in Anwendung des Lemma 2 des § 2 des Organisationsgesetzes,
beschließt:
I. Der Regierungsrath erklärt sich mit der Uebertragung eines Theils der Geschäfte der Direktion der öffentlichen Arbeiten an Hrn. Oberst Hertenstein im Prinzipe einverstanden und lädt die Direktion der öffentlichen Arbeiten ein, Bericht & Antrag über den Theil der von ihr abzugebenden Geschäfte zu stellen.  
II. Mittheilung an diese Direktion.
Zu Stellvertretern der Direktionen werden sodann gewählt:
I. Direktion des Innern:
Herr Regierungsrath Frick.
II. Direktion der Justiz & Polizei:
  “    Reg. Rath Dr Stößel,
III. Direktion der Finanzen:
  “    Reg. Rath Zollinger,
IV. Direktion des Militärs:
  “    Reg. Rath Landolt,
V. Direktion des Erziehungswesens:
  “    Reg. Präsident Walder,
VI. Direktion der öffentl. Arbeiten:
  “    Reg. Rath Oberst Hertenstein,
VII. Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens:
  “    Reg. Rath Hafter.
Zu Beisitzern der Direktion der Finanzen werden gewählt:
Herr Reg. Rath Zollinger,
  “       “        “    Oberst Hertenstein.
Zum dritten Schlüssler nach Vorschrift der Verordnung zur Vollziehung des Gesetzes betr. die Verwaltung des Staatsvermögens und der Staatseinkünfte vom 4. Christmonat 1856 wird Hr. Reg. Rath Oberst Hertenstein ernannt.
Von der Bestellung des Präsidiums & Vizeprä-  sidiums wird dem Bundesrath und den eid. Ständen durch das in den heutigen Missiven enthaltene Kreisschreiben Mittheilung gemacht.
Ebenso werden die Wahlen sowie auch die Bestellung der Direktionen dem Kantonsrathe durch Missiv, den Direktionen selbst und den Statthalterämtern durch Protokollauszug zur Kenntniß gebracht.
