Beschluß betf. die Beibringung v. Ausweisschriften bei Verehlichung v. Angehörig[en] des Kantons Zürich, mit solch[en] der Kantone Luzern, [St: Gallen,] Thurgau & Solothurn.
In Erwiederung auf das Schreiben vom 3 d. betreffend die Auswechslung der Schriften bei Verehlichungen von Angehörigen verschiedener Kantone berichtet das Obergericht mit Schreiben vom 10 d. es habe an die Bezirksgerichtspräsidenten die Anweisung erlassen:
a. von Bürgerinnen der Kantone Luzern, St: Gallen u. Thurgau, welche einen Angehörigen des Kantons Zürich ehelichen keine Entlassungsurkunde zu verlangen.
b. Von Angehörigen der genannten Kantone, welche sich mit einer hiesigen Bürgerin verheirathen, bloß einen Heimatschein für ihre  eigene Person, nicht aber auch einen eventuellen Heimatschein oder eine Aufnahmszusicherung für die Braut einzufordern.
Im Uebrigen bleibe es bei dem Bisherigen & verstehe sich auch von selbst, daß behufs Aufenthaltsbewilligung oder Niederlassung der Heimatschein auf den Betreffenden[,] dessen Ehefrau & Kinder zu lauten habe.
Dabei bemerkt das Obergericht, daß es sofern später den Erklärungen der erwähnten Kantone noch von andern Kantonen beigetreten werden wollte, die Anweisung auch bezüglich dieser ausdehnen werde.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Seien im Sinne dieser Verfügungen die Kreisschreiben der Regierungen von Luzern, St: Gallen u. Thurgau, sowie auch dasjenige der Regierung von Solothurn zu erwiedern. (l. M. h. T.)
II. Seien diese Anordnungen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III. Mittheilung an die Justizdirektion unter Zustellung der Akten.
