Bundesrath. Einsend. d. Beschwerde d. [Gottfried] Müller auf Burghalden Richtersweil, üb. d. Verwaltung d. Eisenbahngesellschaft Wädensweil–Einsiedeln.

[Präsidial-Verfügungen.
24. September 1872.]
Eine vom Bundesrathe mit Begleitschreiben vom 21. [sic!] eingesandte Beschwerde des Gottfried Müller auf Burghalden-Richtersweil gegen die Eisenbahngesellschaft Wädensweil–Einsiedeln, zum Zwecke der Beantwortung dieser Beschwerde durch die Verwaltung der genannten Gesellschaft geht zur sofortigen Erledigung an die Direktion der öff. Arbeiten.
