Rücktritt Prof. Platter v. der staatswissenschaftl. Fakultät d. Hochschule.
Herr Dr J. Platter, Professor an der staatswissenschaftl. Fakultät der Hochschule, sucht um seine Entlassung nach da der schweiz. Bundesrath ihm die Professur für die Nationalökonomie am eid. Polytechnikum übertragen habe.
Die Erziehungsbehörde bedauert den Rücktritt dieses trefflichen Dozenten & Gelehrten, welcher während seiner fünfjährigen Thätigkeit an der hiesigen Hochschule  sich um das Gedeihen der staatswissenschaftlichen Fakultät hervorragende Verdienste erworben hat, sieht sich jedoch außer Stande, dessen Weggang zu verhüten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschließt:
I. Dem Hrn. Prof. Dr J. Platter wird der nachgesuchte Rücktritt auf 30. Septbr. l. Js. bewilligt.
II. Die Erziehungsdirektion ist eingeladen, über Wiederbesetzung des erledigten Lehrstuhls später weitern Bericht & Antrag zu hinterbringen.
III. Mittheilung an den Petenten.
