Genehmigung d. Verkaufs der Hollenweger’schen Liegenschaften in Schlieren.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Verkauf der aus dem Konkurse des Kaspar Hollenweger in Schlieren erworbenen Liegenschaften,
nachdem sich ergeben:
Der Kantonalarmenfond ist Kreditor eines Schuldbriefes per 40,000 Fr. auf Kaspar Hollenweger in Schlieren, d. d. 23. Dezbr. 1869. Schuldner ist nun in Konkurs gerathen & es mußte die Kreditorschaft bei der Konkursgant die Unterpfan-  de ersteigern, indem ein höheres Angebot, durch welches die Forderung der Kreditorschaft gedeckt gewesen wäre, nicht erfolgte.
Bei den nachfolgenden Versuchen, die erworbenen Liegenschaften wieder zu veräußern oder zu verpachten, zeigten sich gar keine Pachtliebhaber & als Kaufliebhaber bloß die Gebrüder Johannes & Jakob Spühler, Heinrichen, in Buchs. Obschon solche nicht im Stande sind, eine große Anzahlung an die Kaufssumme zu leisten, wurde dennoch mit solchen ein Kaufvertrag abgeschlossen.
Die Kaufssumme beträgt 42,500 Fr. an welche Fr. 12,500 in jährlichen Zahlung von 1000 Fr., deren erste mit Martini 1886 verfällt, zu bezahlen sind, den Käufern stehe es jedoch frei, jederzeit beliebige Zahlungen zu leisten, der Kaufrest ist auf eine den Käufern jederzeit, der Verkäuferschaft jedoch erst von Martini 1893 freistehende halbjährige Kündigung hin abzuzahlen; sollten die Käufer durch schlechte Bewirthschaftung oder auf andere Art den Werth der Kaufsobjekte mindern, so steht der Verkäuferschaft schon von Ermittlung dieses Thatbestandes an ein halbjähriges Kündungsrecht zu. Die Verzinsung erfolgt von nächstem Martini an à 4 1/4% bei pünktlicher Verzinsung. 
Für richtige Erfüllung der den Käufern obliegenden Verpflichtungen leisten solche eine Kaution bis auf 4000 Fr. durch Errichtung eines Versicherungsbriefes von 4000 Fr. auf die im beiliegenden Geldaufbruchscheine beschriebene Liegenschaften. Diese werden von Herrn Kantonsrath Bräm in Buchs zu 6325 Fr. gewerthet, derselbe gibt jedoch zu, daß ein Theil derselben bei günstigern Zeiten bedeutend über dem Schatzungswerthe verkauft werden könnte. Auf diesen Liegenschaften haften noch an Kapital Fr. 3902, nach Angabe der Käufer jedoch nur noch 3775 Fr.
Den sehr großen Gütergewerb auf Rechnung des Staates zu betreiben, schien der Finanzdirektion nicht angezeigt, da kaum die Betriebskosten gedeckt werden könnten & überdieß die Liegenschaften in schlechtem Zustande sich befinden. Ferner mußte auf eine Anzahlung durch die Käufer verzichtet werden, weil dieselben erhebliche Reparaturen vornehmen lassen müssen, um die Gebäulichkeiten [Wohnhaus und Mühle] wieder in Stand zu stellen. Nach eingezogenen Erkundigungen sind die Käufer thätige junge Leute, welche im Stande sind, den Werth des vernachläßigten Gewerbes wieder zu heben.
auf den Antrag der Finanzdirektion mit Beisitzern,  
beschlossen:
I. Dem zwischen der Domänenverwaltung & den Gebrüder Johann & Jakob Spühler, in Buchs abgeschlossenen Kaufvertrag betr. die Hollensweger’schen Liegenschaften in Schlieren wird die Genehmigung ertheilt & die Finanzdirektion ermächtigt, den Vertrag notarialisch fertigen zu lassen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion für sich & zu Handen der Domänenverwaltung.
