Staatsbeitrag an Bezirksschießverein Bülach.
Der Bezirksschießverein Bülach stellt mit Zuschrift  vom 11. dß das Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an das auf den 31. August d. Js. festgesetzte Sektionswettschießen in Brüttisellen - Baltensweil & bittet um möglichste Berücksichtigung, da der Verband ohnehin in den beiden letzten Jahren bedeutende Auslagen zu decken gehabt habe. Nach den Angaben des Gesuchsstellers wird sich die Theilnehmerzahl an diesem Schießen auf ca 200 Mann stellen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Dem Bezirksschießverein Bülach wird an sein dießjähriges Vereinsschießen aus dem Kredite für freiwillige Schießvereine ein Staatsbeitrag von Fr. 100 verabfolgt, derselbe darf ausschließlich nur zu Prämien verwendet werden.
II. Mittheilung an die Militärdirektion zum Vollzug.
