Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift betr. Genehmig. d. Strecke d. Eisenbahn Wald-Rüti v. Pilgersteg bis Wald.
Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement theilt mit Schreiben vom 7. d. Mts. mit, daß der Bundesrath den Plänen über die Strecke Pilgersteg-Wald, wie sie von der Eisenbahngesellschaft Wald-Rüti vorgelegt und durch das technische Inspektorat theilweise abgeändert worden seien, unterm 5. d. Mts. grundsätzlich die Genehmigung ertheilt habe, die reglementarische Vorlage der Detailpläne vorbehalten und in der Voraussetzung, daß eine Erklärung der Tößthalbahngesellschaft entsprechend der über die Kostenvertheilung in der Konferenz vom 6. Jenner getroffenen Vereinbarung, nachträglich noch eingehe.
Sodann theilt das genannte Departement summarisch die Gründe mit, welche den Bundesrath bestimmt haben, dem Wunsche des Regierungsrathes nach  Einlegung einer Horizontalen in Pilgersteg keine Folge zu geben. Diese Gründe lauten:
Die Erstellung einer Station oberhalb Pilgersteg wäre mit bedeutenden Mehrarbeiten und Mehrkosten verbunden, weil jeder Fuß breit Raum für die Station und die Zufahrtsstraße entsprechende Abgrabungen nöthig machen würde. Die Einlegung einer Horizontalen hätte das Nieveau der Bahn aufwärts um 6 Meter herabgedrückt u. da die Bahnaxe jetzt schon zu äußersten der Halde des Jonatobels sich befinde, eine Vermehrung der Erdarbeit um mindestens 70,000 Fr. und größere Expropriationsausgaben nach sich gezogen, so daß die Mehrkosten sich im Ganzen auf ca 140,000 Fr. gestellt hätten. Diese Summe stehe in solchem Mißverhältniß zu den Gesammtkosten des Unternehmens und zu dem im besten Falle für diese Station zu erwartenden Verkehr, daß einer Gesellschaft, welche nach ihren speziellen Verhältnissen haushälterisch verfahren müsse, eine Zumuthung von solcher finanzieller Tragweite nicht habe gemacht werden könne.
Die Station Pilgersteg komme 3.8 Kilometer  von Rüti zu liegen. Bis zur Kirche in Dürnten ergeben sich 3 Kilometer Entfernung, während die genannte Kirche von der bestehenden Station Rüti nur 2 1/2, von der Station Bubikon nur 1 1/2 Kilometer entfernt sei. Oberdürnten habe nach Rüti 2,1, nach Pilgersteg 1,8 Kilometer. Die Bevölkerung welcher die Station Pilgersteg speziell dienen würde, zähle etwa 500 Seelen. Die Güter würden theilweise leichter nach Rüti und Bubikon spedirt, als auf die Höhe der Station Pilgersteg, theilweise auch leichter von Wald und Rüti oder Bubikon gebracht.
Sollte aber die Einlegung einer Horizontalen nur die Möglichkeit des späteren Anschlusses einer Bahn von Hinweil her bezwecken, so wäre es für den Bau und Betrieb weit zweckmäßiger, die spätere Bahn parallel auf der Bergböschung der Wald-Rütibahn nach Wald zu führen, als sie im Pilgersteg anschließen zu lassen. Für die Linie Hinweil-Wald würde sich bei der Station Pilgersteg ein Gefäll ergeben, auf welches sofort wieder eine Steigung folgen würde. Auch würde eine Anschlußstation ein längeres Anhalten der Zü-  ge bedingen, nachdem sie Wald resp. Rüti verlassen hätten.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei von dieser Mittheilung Vormerk am Protokoll zu nehmen und die Zuschrift der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu den Akten überwiesen.
