Gleichstellung sämmtlicher Statthalterämter in Absicht auf die ihnen von dem Bezug der Wirthschaftsabgabe zukommende Provision.
Mit Weisung vom 8. d. M. berichtet der Finanzrath, in Folge des ihm von dem Regierungsrath unterm 27. v. M. ertheilten Auftrages, über die Gründe, welche ihn bewogen hatten, die Provision der Herren Statthalter von Zürich und Winterthur für den Bezug der letztjährigen Wirthschaftsabgabe auf ½. Procent festzusetzten, während dieselbe für die Statthalter der übrigen Bezirke auf ¾. Procent bestimmt worden war, ( zeigt aber damit zugleich an, daß er seither den dießfälligen Beschluß abgeändert und die Gleichstellung Aller Statthalterämter in Absicht auf die ihnen zukommende Bezugs-Provision erkannt habe, so daß diese letztere nun für alle ohne Unterschied ¾. Procent betrage.
Diese Verfügung wurde von dem Regierungsrathe genehmigt und davon im Protokoll Vormerkung zu thun beschloßen.
