Bericht an das Eisenbahndepart. in Straßenbahnsachen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
I. An das schweiz. Post- & Eisenbahndepartement, Eisenbahnabtheilung, wird folgendes Schreiben gerichtet:
„In Erwiederung [sic!] Ihrer Zuschrift vom 8. dieß, worin Sie uns anfragen, ob in Sachen der Zürcher-Straßenbahnkonzession die in Art. 2 des Eisenbahngesetzes vorgesehene Konferenz nicht entfallen könne, theilen wir Ihnen mit, daß auch uns bei der gegenwärtigen Sachlage die Voranstellung einer solchen Konferenz nicht nothwendig erscheint.“
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung des beigelegten Schreibens.
