Erth. eines Staatsbeitrages a. den Kunstverein in Winterthur f. d. dießjährige Kunstausstellung.
Mit Zuschrift vom 31. v. Mts. stellt der Kunstverein in Winterthur das Gesuch um einen Staatsbeitrag an die Ausgaben für  Ankäufe auf der dießjährigen schweizerischen Kunstausstellung, die in ihrem Turnus vom 27. Juli bis 9. August l. Js. in Winterthur stattfinden soll.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Sei dem Kunstverein in Winterthur für die daselbst für dieses Jahr veranstaltete Kunstausstellung ein Staatsbeitrag von Frk. 200 bewilligt.
II. Mittheilung an den Petenten und an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
