H. Widmer, in Stäfa, Petition betr. besserer Durchlaßöffnungen im Seedamm bei Rapperswyl.
Betreffend eine Petition von Schiffleuten des Zürichsees um Verbesserung der Durchfahrt beim neuen Seedamm bei Rappersweil [sic!],
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 21. Dezbr. v. Js. beschwert sich Hr. H. Widmer, Leihkassaverwalter, in Stäfa, im Namen von ca 100 Schiffern über die ungenügenden Oeffnungen in der Seedammbaute zwischen Rappersweil und Hurden, und stellt das Gesuch, es möchte die Regierung die Interessen der Schiffleute kräftig und nachhaltig wahren. Zur Begründung des Gesuches wird angeführt:
In dem bundesräthlichen Beschluß vom 5. Novbr. 1875 betr. die Genehmigung der von der Zürichsee–Gotthardbahngesellschaft vorgelegten Pläne für die Seedammbaute bei Rappersweil sei folgende Bedingung aufgenommen:
„Sämmtliche Durchlaßöffnungen sollen auf eine Wasser-Höhe von 8’ oder 2,4 Meter unter dem Nullpunkt des alten Stadtpegels in Zürich ausgebaggert werden, welche Ausbaggerung sich von der Dammachse je 150’ aufwärts und abwärts erstrecken und bei allfälliger Verschwemmung durch Wellenschlag u. s. w. wieder auf die ursprüngliche Tiefe gebracht werden soll. Das Eisenbahn- & Handelsdepartement wird jeweilen bestimmen, wann eine solche Ausbaggerung stattzufinden habe.“
Bis zur Stunde sei jedoch die Zürichsee–Gotthardbahngesellschaft dieser Vorschrift in keiner Weise nachgekommen, und es habe sich Petent an das schweiz. Eisenbahnde-  partement um Abhülfe gewendet, worauf am 5. Dezbr. von Seite des letztern mitgetheilt worden sei, daß es sich bereits mit der Linthkommission verständigt habe und daß eine Untersuchung stattfinden werde.
Eine Ausbaggerung unterhalb der Durchlässe sei nicht nothwendig, eine solche oberhalb derselben von nur 150’ Länge dagegen ungenügend; bei dem Hurden zunächst liegenden Durchlaß, welcher der geringen Strömung wegen von den Lastschiffen am meisten benutzt zu werden pflege, sollte die Ausbaggerung in größerm Maßstabe stattfinden, als solche in der eingangs erwähnten Konzession zur Erstellung der Seedammbaute vorgesehen sei. Es sei dieß um so wünschenswerther, als bei niederm Wasserstande Schiffe mit nur halber Ladung kaum durchzubringen seien und der große Durchlaß bei der Drehbrücke wegen starker Strömung gefährlich sei. Die Befürchtungen, welche die Schiffleute in Folge der Erstellung der Seedammbaute gehegt haben, werden sich in vollem Maße verwirklichen, wenn nicht ab Seite der Kantonsregierungen diese Angelegenheit energisch an Hand genommen und dadurch [recte: durch] vermehrte Ausbaggerung des erwähnten Durchlasses ein fahrbarer Kanal hergestellt werde.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Unterm 28. Jenner hat die Inspektion im Beisein betheiligter Schiffleute die Wassertiefen bei dem Durchlaß bei Hurden bei einem Wasserstande von 22 Zoll am Pegel beim  Stadthause in Zürich untersucht und dabei folgendes gefunden:
Unter dem Damm selbst und von demselben abwärts betrug die Wassertiefe nicht weniger als 4’ = 1,2 Meter, und die Schiffleute erklärten dieselbe für genügend; dagegen befindet sich vom Durchlaß aufwärts eine ziemlich umfangreiche seichte Stelle mit einer Tiefe von bloß 0,45 bis 0,75 Meter; zudem kommen daselbst mehrere große Steine vor, welche nahe an den Wasserspiegel reichen und daher den Schiffen gefährlich sind. Die Ausbaggerung dieser Stelle, sowie die Beseitigung der Steine ist wirklich für die Schiffahrt ein dringendes Bedürfniß.
Die betreffende Stelle befindet sich zwischen der alten Jochbrücke und der neuen Durchfahrt auf dem Territorium des Kantons Schwyz.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Sei der Bundesrath zu ersuchen, für Abhülfe des gerügten Uebelstandes besorgt sein zu wollen.
II. Mittheilung an denselben unter Zustellung der genannten Petition, an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der übrigen Akten und an Hrn. Widmer. 
