Beantwortung des Rekurses der Gmde Horgen gegen den Bez. Rath Horgen betr. Bannstreitigkeit durch die Gmde Oberrieden.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 25. April 1848.]
Eine Eingabe des Herrn Fürsprech Klauser Namens der Gemeinde Oberrieden d. d. 25t dieß, enthaltend die Beantwortung der von Herrn Prokurator Sulzberger Namens der Gemeinde Horgen gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen vom 21ten Februar, betreffend Bann-  streitigkeit, eingereichten Rekursschrift wird dem Rathe des Innern zugestellt als derjenigen Behörde, an welche diese Beantwortung hätte gerichtet werden sollen.
