Erled. Rekurs in Sachen Gemeindrath Hottingen gegen Friedensrichter Widmer betr. Abtretung v. Privatrechten.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern,
in Sachen des Gemeindrathes Hottingen, Namens dortiger Gemeinde, Klägers u. Appellanten, und des Herrn alt Friedensrichter Widmer von Hottingen, Beklagten u. Appellaten,
betreffend Abtretung von Privatrechten,
auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des appellirten Erkenntnisses mit den Zusätzen:
G. Unterm 8 November 1849 habe der Bezirksrath Zürich erkennt:
„I. Sei Klägerin mit ihrem Begehren abgewiesen.
II. Sei der Beklagte bei seinem Anerbieten, das zwischen den Wehrsteinen u. dem Gartenhag seines Gutes liegende Land unentgeldlich abzutreten, behaftet und die Klägerin ermächtigt, das fragliche  Land zur Straße zu benutzen.
III. Trage die Gemeinde Hottingen die hierüber erlaufenen Kosten“ etc.
H. In seiner Eingabe vom 30 November bestreite Appellant dem Appellaten das Recht der Einsprache dagegen, daß die Straße durchgehend u. also auch in seinem in Hottingen liegenden Gute vorbei auf 18ʼ Breite ausgeführt werde und er somit das hiezu nöthige Land abzutreten habe, vorzüglich aus dem Grunde, weil derselbe als Mitglied des Bürgerausschusses bei den Vorberathungen, als es sich um die Uebereinkunft mit den Gemeinden Riesbach und Hirslanden betreffend Erbauung der fraglichen Straße auf 18ʼ Breite gehandelt habe, mitgewirkt, den dießfälligen Antrag in der Kirchgemeindsversammlung selbst wiederholt verfochten u. empfohlen, zu dem Beschlusse öffentlich gestimmt und dadurch auf das Recht der Einsprache förmlich verzichtet habe; die Angabe des Beklagten sodann, als habe er vor der Aufstellung seines Gartenhagsockels dem Gemeindrathe die Richtung desselben angezeigt, sei Unwahrheit etc.
J. Unterm 25 December erwiedere Appellat: Der Umstand, daß er theils als Mitglied des Bürgerausschusses, theils bei Behandlung der Frage in der Kirchgemeindsversammlung dafür gewirkt habe, daß die Straße eine Breite von 18ʼ erhalte, berechtige die  Kläger um so weniger zu der Behauptung, er habe dadurch auf sein Recht, Einsprachen gegen Begehren von Abtretung von Privatrechten zu erheben, verzichtet, als damals noch gar keine Richtung in welcher die Straße durch Hottingen geführt werden solle festgesetzt gewesen sei; schon bei der Abschatzung des fraglichen Landes habe er sodann den Kläger zu überzeugen gesucht, daß es bei der betreffenden Stelle durchaus kein Bedürfniß sei, die Straße breiter zu machen, als dafür bereits Platz offen sei und damals des bestimmtesten erklärt, daß er sich unter keinen Bedingungen zu Abtretung von seinem Land bewegen lasse, als wenn ihm Schuh für Schuh durch anderes danebenliegendes Gemeindland ersetzt werde; die gleichen Anerbietungen seien von ihm dann auch bei der Lokalbesichtigung des Bezirksrathes wiederholt, von der Kommission des Bezirksrathes dem Kläger als sehr billig zur Annahme empfohlen, von dem letztern aber hartnäckig abgewiesen worden. Von der zum Gartenhag des Beklagten gehörenden Sockelbaute haben Mitglieder der Straßenbaucommission Hottingen wiederholt Einsicht genommen, ja der Gemeindspräsident müsse sogar, sooft er sich auf die Gemeindskanzlei begebe, dabei vorbeigehen, habe somit die Sockelbaute, die mehrere Monate angedauert habe, ebenfalls nothwendig sehen müssen;  
K. Das Straßendepartement, zur Besorgung eines Planes u. Abgabe eines Gutachtens über die Frage eingeladen, ob an der streitigen Stelle Rigolen nothwendig seien oder nicht und welche Breite dieselben haben müssen, berichte unterm 8 Februar, unter den vorliegenden Verhältnissen seien gepflasterte Schalen von einem Fuß Breite auf jeder der beiden Seiten als Entwässerungsanlagen genügend;
in Erwägung:
1. Daß nachdem der Beklagte wiederholt freiwillig angeboten hat, der Gemeinde das zu der Straße benöthigte Land abzutreten, wenn sie ihn durch anderes unmittelbar daneben liegendes Gemeindland Schuh für Schuh entschädige, ein weiter gehender Zwang durch nichts gerechtfertigt wäre, zumal durch jenes Anerbieten dem öffentlichen Interesse volle Rechnung getragen wird, und Herr Widmer durch den von ihm vorgeschlagenen Tausch offenbar mehr nicht als die ihm gebührende volle Entschädigung erhält;
2. Daß der Entscheid der Frage, ob der Beklagte vermöge des zwischen ihm u. der Gemeinde abgeschlossenen Kaufvertrages zu unentgeldlicher Abtretung eines Theils des im Streite liegenden Landes verbunden sei; offenbar in die Kompetenz der Gerichte einschlägt,
erkennt:  
I. Es sei Herr Widmer bei seinem in Erwägung 1 erwähnten Anerbieten behaftet.
II. Sei die in Erwägung 2 aufgeworfene Frage auf den Weg des Civilprozesses verwiesen.
III. Sei im Uebrigen das erstinstanzliche Urtheil bestätigt.
IV. Trage die Gemeinde die sämmtlichen erlaufenen Kosten, bestehend in Frkn 10 Experten-[,] Frkn 2 Staats-[,] Frkn 2 Kanzlei-[,] Frk 1 Waibel- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
V. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich unter Rücksendung der Akten, und an die Parteien.
