Intervention bei Graubünden betr. Nachlaßverhältnisse d. Eva Ragaz v. Tamins.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Gemeindrathes Egg,  
betreffend Ausfolgung des Nachlasses der verstorbenen Eva Ragaz, von Tamins, an deren Enkel nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An die Regierung des Kts. Graubünden folgendes Schreiben zu richten:
„In der Vormundschaftsangelegenheit der Enkel der in Tamins verstorbenen Eva Ragaz, Ehefrau des Georg Ragaz von & dato in Tamins, sind wir genöthigt, Eure gefällige Vermittlung neuerdings anzurufen.
Mit Schreiben vom 11. Sept übermittelt Ihr uns nebst einer Copie eines Theilbodens der verstorbenen Eva Ragaz einen Bericht der Armenkommission Tamins an das Kreisamt Trins vom 4. Sept., demzufolge die in Schaffhausen wohnenden Söhne des Georg Ragaz im Falle sein sollen, vollständigen Bericht über dies Erbschaftsangelegenheit zu erstatten.
Den noch in euren Handen zurückgebliebenen Beilagen zu unserm Schreiben vom 17. August [sechs Stück an Zahl], speziell dem Protokoll der Justizdirektion des Kts. Schaffhausen vom 13. August, wollet Ihr nun aber entnehmen, daß diese Söhne schon zu wiederholten Malen die Erklärung abgegeben haben, Nichts von dieser Angelegenheit zu wissen. Wir können uns daher mit dieser Auskunft der Armenkommission unmöglich begnügen, vielmehr müssen wir des Bestimmtsten darauf dringen, daß uns endlich nicht nur vollständige  Auskunft über die Größe und den Verbleib der Verlassenschaft der Eva Ragaz, resp. der Erbtheile ihrer Enkel ertheilt, sondern auch die betreffenden Vermögensobjekte resp. Titel an uns zur Verwaltung durch die Waisenbehörden in Egg aushingegeben werden.
Indem wir Euch Gegenrecht in allen ähnlichen Fällen zusichern, erwarten wir, daß diese unsere Forderungen Eurerseits nach Kräften unterstützt & gefördert werden.
Endlich ersuchen wir Euch um gefällige Rückleitung der übersandten Aktenstücke nach gemachtem Gebrauch, & benutzen“ etc.
