Rekurs der Mitglieder des Gemeindrthes Kappel, betr. Suspension des H[errn] Gmdrthspräsid[enten] Hägi in Kappel.
In Sachen des Herrn Prokurator Gimpert, Namens der gegenwärtig funktionirenden nicht benannten Mitglieder des Gemeindrathes Kappel, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern, betreffend Suspension des Hrn. Gemeindrathspräsidenten Hägi in Kappel
da sich ergeben:
A.) Laut Zeugniß der Staatsanwaltschaft vom  15t August d Js wurde Hr. Jakob Hägi von Uerzlikon-Cappel [sic!] gegenwärtig funktionirender Gemeindspräsident daselbst, von der h. Justizdirektion wegen Unterschlagung, resp. absichtlicher Amtspflichtverletzung u. Betrug in Sachen der Eheleute Gallmann von Uerzlikon bei der Staatsanwaltschaft verzeigt; in Folge dessen wurde laut Beschlusses der Anklagekommission vom 23 Juni die Sache an Hand genommen u. gegen Hägi wegen der benannten Verbrechen resp. Vergehen Criminaluntersuchung eingeleitet.
B.) Inzwischen wurde zufolge einer Verfügung der Staatsanwaltschaft vom 18 August Hägi wegen der bezeichneten Vergehen dem Bezirksgerichte Affoltern überwiesen.
C.) Die gegenwärtig funktionirenden Mitglieder des Gemeindrathes Kappel stellten sodann beim Bezirksrathe Affoltern das Gesuch um einstweilige Suspension des Hägi als Präsident des Gemeindrathes, wurden jedoch durch Verfügung vom 25 August abgewiesen, weil
1o eine Criminaluntersuchung gegen Hägi gegenwärtig nicht vorliege, u. daher die Bestimmung des § 24 No 5 der Staatsverfassung auf den vorliegenden Fall keine Anwendung finde,
2o nach dem die gegen Hägi erhobene Klage dem  Bezirksgerichte Affoltern überwiesen worden sei, einzige die benannte Behörde, keineswegs aber der Bezirksrath zur Suspension des Hägi kompetent sei.
D.) Gegen diesen Beschluß wird von Hrn Prokurator Gimpert, Namens der bezeichneten Gemeindrathsmitglieder Beschwerde erhoben u. zur Begründung derselben im Wesentlichen Folgendes angeführt:
a.) der Umstand, dass Hägi wegen der bezeichneten Vergehen nicht dem Schwurgericht, sondern dem Bezirksgerichte Affoltern überwiesen worden sei, habe keine Bedeutung, weil der Begriff einer Kriminaluntersuchung nicht nach dem urtheilenden Gerichte, sondern nach der Wichtigkeit der zur Sprache kommenden Verbrechen bestimmt werde
b.) die Handlungen, welche dem Hägi zur Last gelegt worden, seien der Art, dass die dagegen eingeleitete strafrechtliche Untersuchung wol den Namen einer Kriminaluntersuchung verdiene, um so mehr, da nach der gegenwärtigen Gesetzgebung die Bezirksgerichte für solche Verbrechen eine Gefängnißstrafe bis auf 3 Jahre anwenden könnten
c.) unzweifelhaft sei die obere Verwaltungsbehörde berechtigt, einen ihrer untergeordneten Beam-  ten für die Dauer einer solchen Untersuchung zu suspendiren
Die Rekurrenten bitten daher, dass die Suspension gegen Hägi ausgesprochen u. die Bezirksrathskanzlei Affoltern angehalten werde, die bezogenen Gebühren von fcs 4. 70 Rp. zurückzuerstatten;
Hiebei kommt in Betracht:
1) Die Befugniß des Regierungsrathes einen Gemeindsbeamteteten [sic!], welcher wegen Vergehen in Untersuchung gezogen wird, während dieser in seinen amtlichen Verrichtungen einzustellen, kann theils nach der bisherigen konstanten Praxis, theils in analoger Anwendung der Bestimmung des § 74 des Gemeindegesetzes keinem begründeten Zweifel unterliegen;
2) Da sich aus den vorliegenden Akten ergibt, dass Herr Gemeindrathspräsident Jakob Hägi wegen Unterschlagung resp. Amtspflichtverletzung u. Betrug von der Justizdirektion der Staatsanwaltschaft verzeigt, auf den Antrag dieser von der Anklagekommission in Anklagezustand versetzt u. sodann dem Bezirksgerichte Affoltern zur Beurtheilung überwiesen wurde; so erscheint die Suspension dieses Beamteten bis nach erfolgtem richterlichem Entscheide als eine durch die Verhältnisse, insbesondere die Natur der  eingeklagten Vergehen gerechtfertigte, sofort in Vollzug zu setzende Maßregel;
Der Regierungsrath beschliesst:
I.) Sei Herr Hägi für die Zeit der Untersuchung u. bis nach richterlichem Entscheide in seinen Verrichtungen als Gemeindrathspräsident suspendirt.
II.) Seien die erstinstanzlich den Rekurrenten auferlegten Staats- u. Kanzleigebühren niedergeschlagen, resp. denselben zurückzuerstatten, dagegen haben dieselben die Ausfertigungsgebühren u. Stempelgebühren in beiden Instanzen zu bezahlen.
III.) Mittheilung an Hrn. Gimpert zu Handen der Rekurrenten unter Rückstellung der Beilage, dem Bezirksrathe Affoltern u. dem dortigen Statthalteramte für sich u. zu Handen des Hägi.
