Ertheilung einer Tanzbewilligung an die Theatergesellschaft in Weiningen.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 18t April 1849.]
Mit Eingabe vom 17ten dß. stellt Herr Johs. Frei Lehrer in Weiningen Namens der dortigen Theatergesellschaft das Gesuch, daß derselben auf Sonntag den 22t dß. als den Tag ihrer letzten Vorstellung bewilligt werden möchte, im Löwen daselbst einen Ball abzuhalten.  
Es wird verfügt:
I. Sei diesem Gesuche entsprochen, jedoch in der Meinung, daß nur die Theatergesellschaft als geschlossener Verein hievon Gebrauch mache, unter Verantwortlichkeit für Wirth und Gäste im Falle des Zuwiderhandelns.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Weiningen, sowie an den Petenten, an letztern unter Bezug der Ausfertigungs- und Stempelgebühren. 
