Ertheilung des Landrechts an Karl Schmidt, Schirmfabrikannt von Neuenburg.
Mit Zuschrift vom 9 Dezember stellt Herr Karl Schmidt, Schirmfabrikannt aus Neuenburg, welchen die Gemeinde Hirslanden eventuell in ihr Bürgerrecht aufgenommen, das Gesuch um Ertheilung des hiesigen Kantonsbürgerrechtes u. legt demselben folgende Ausweisschriften bei:
1.,
einen Taufschein vom 17 Dez: 1825 laut welchem Petent am 19 Nov: 1816. geboren ist;
2.,
einen Heimatschein dat: 19 Dez: 1825;  
3.,
mehrere günstige Leumdenszeugnisse, namentlich aber ein unterm 14. Nov: d. J. vom Stadtrathe Zürich ausgestelltes;
4.
eine Erklärung des Statthalteramtes Zürich dat: 17. Dezember laut welcher Petent Frkn. 640. als Vermögensausweis bei demselben deponirt hat,
5.
eine eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Gemeinde Hirslanden, laut welcher Petent die Einkaufsgebühr von Frkn. 288. in die dortigen Gemeindegüter entrichtet hat.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das hiesige Kantonsbürgerrecht ertheilt u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Hirslanden bestätigt.
II. Sei dem Petenten von der Staatskanzlei, so bald er sich bei ihr über die Bezahlung der Einkaufsgebühr in das Kantonsbürgerrecht von Fr: 160. welche innerhalb 4. Wochen a dato erfolgen soll, ausgewiesen haben wird, die Urkunde für die Erwerbung desselben gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe unter Rückstellung der Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschlusse der Direktion des Innern, der Direktion der Finanzen im Auszuge  so wie dem Gemeindrathe Hirslanden u. dem Petenten, letztern beiden durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß zu geben.
