Ehrengabe an die Schützengesellschaft Zürich.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Schützengesellschaft der Stadt Zürich um Aussetzung einer Ehrengabe für das vom 1. bis 8. August d. Js. im Sihlhölzli - Zürich stattfindende Freischießen,
sowie eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Der genannten Gesellschaft wird aus dem freien Kredite des Regierungsrathes eine Ehrengabe von Fr. 200 verabreicht.
2. Mittheilung an Hrn. Hermann Nabholz, Obmann der Schützengesellschaft der Stadt Zürich & an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
