Reg. Präs. Brändli; Ansprache dess. beim Schluß dieser Sitzung bezügl. ss. Rücktrittes aus d. Reg. Rathe.
Diese letzte Sitzung nach abgelaufener Amtsperiode des Regierungsrathes wird von Herrn Regierungspräsident Brändli für ge-  schlossen erklärt, welcher zugleich durch Ansprache seinen Gefühlen beim Scheiden aus der Behörde Ausdruck verleiht.
Herr Vize-Präsident Regierungsrath Sieber nimmt hievon Veranlaßung, dem austretenden Herrn Regierungspräsidenten Brändli in Namen des Kantons und der Regierung den Dank und die Anerkennung auszusprechen für die seit Inkrafttreten der Zürcherischen Verfassung vom Jahr 1869 geleisteten und einsichtigen Dienste bei Durchführung der Verfassungsprinzipien sowol als in den von ihm geleiteten Verwaltungszweigen.
