Anzeige des Vorortes von der Erklärung der K. Niederl. Regierung, daß in den Niederl. Kolonien der Schweiz gegenüber vollständige Freizügigkeit bestehe.
Mit Kreisschreiben vom 2t. Juli zeigt der Vorort an, es habe die Königl. Niederländische Regierung in Folge Anfrage des eidgenößischen Vorortes durch ihr  Generalkonsulat in der Schweiz unter’m 20t. v. M. eröffnen laßen, daß in den niederländischen Kolonien gegenüber der Schweiz weder ein Heimfallsrecht noch ein Abzugsrecht bestehe, sondern vollständige Freizügigkeit gelte.
Nach Einsicht dieser Kreisschreiben hat der Regierungsrath beschloßen:
Es sei dieselbe Eröffnung der königl. niederländischen Regierung theils in die Gesetzessammlung aufzunehmen, theils vermittelst des Amtsblattes in angemeßener Weise zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
