Anzeige von dem Ableben des Herrn Dr. und Cantonsrath Nägeli von Zürich.
Nach Anhörung eines von dem Statthalteramte Zürich mit Schreiben d. d. 14. d. M. erstatteten amtlichen Berichtes von dem sel. Ableben des Herrn Dr. und Erziehungsrath [sic!] Nägeli, ertheilt der Regierungsrath dem HHerrn Statthalter Zwingli den Auftrag, die hiesige Zunft zur Schneidern, von welcher der Verstorbene seiner Zeit zum Mitgliede des Großen Rathes gewählt worden war, zur Wahl eines neuen Repräsentanten versammeln zu laßen.
