Einladung des Bundesrathes zur Ergänzung des Bundesheeres in Personeller u. Materieller Beziehung.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 1. Februar 1849.
Mit Zuschrift vom 26ten. Janr. ladet der Bundesrath die eidg. Stände ein, das Mangelnde im Personellen und Materiellen des Bundesheeres wie dieses im Abschiede von 1848. 1. Beilage G. angeführt ist mit Beförderung zu ergänzen. 
Es wird verfügt, sei dieses Schreiben dem Kriegsrathe zur Vollziehung und nachherigen Berichterstattung nöthigenfalls zur Antragstellung zu überweisen, mit dem Bemerken, daß dem Kriegsrathe das auf der Staatskanzlei befindliche Exemplar des betreffenden Tagsatzungsabschiedes zur Benutzung bei der Vollziehung dieses Auftrages zu Gebote stehe.
