Bischöfliches Ordinariat in Chur, Zuschrift betr. die Wahl des Herrn Leonard Haas zum Verweser des Pfarrhelfers an der kath. Gemeinde in Zürich u. die definitive Wahl der Herrn Ackermann zum katholischen Pfarrer in Dietikon.
Mit Zuschrift vom 29. vor. Mts. erwiedert das bischöfliche Ordinariat Chur auf das herwärtige Schreiben vom 6. gl. Mts., es sei dem zum Verweser der Pfarrhelferei an der katholischen Gemeinde in Zürich gewählten Herrn Leonard Haas unterm 29. Februar die bischöfliche Confirmation ertheilt worden, nachdem derselbe nach kanonischer Vorschrift zuvor den Akt zeitweiliger Entlassung von Seite seines Ordinarius, des Hochwürd.  Bischofs von Basel habe beibringen müssen. Bei gleichem Anlaße bestätige das bischöfliche Ordinariat auch den Empfang der andern herwärtigen Zuschrift vom 6. vor. Mts., betreffend die nunmehr definitive Wahl des Herrn Ackermann zum Pfarrer von Dietikon, wovon das Ordinariat mit Vergnügen Notiz genommen habe, weil dadurch die Verdienste des Betreffenden um die kathol. Gemeinde Dietikon in ehrendster Weise anerkannt würden.
Diese Zuschrift wird der Direktion des Innern mitgetheilt.
