Friedr. [Wilhelm] Schildknecht, v. Furth - Bayern; Landrechtsertheilung.
Das Statthalteramt Zürich übermittelt mit Zuschrift vom 17. März das Gesuch des Joh. Christ. Friedr. Wilhelm Schildknecht, Metzger, von Furth - Bayern, wohnhaft in Zürich, welcher am 23. Jenner eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Wiedikon aufgenommen wurde, um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes.
und 19 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; ebenso derjenige über die Entlassung des Petenten aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 21] durch eine Urkunde der bayerischen Regierung von Mittelfran-  ken Kammer des Innern, d. d. 15. August 1873.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wiedikon bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 50 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Wiedikon und die Direktion der Finanzen.
