Gemdrth Oberwinterthur, Beschwerde betr. Anlage von Vogtgeldern in Gemeindeobligationen.
In Sachen des Gemeindrathes Oberwinterthur, Rekurrenten gegen eine Ausweisung des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend Anlage von Vogtgeldern,
hat sich ergeben: 
A. Durch Kreisschreiben an die Gemeindräthe  des Bezirkes dat. 10. Novbr. 1882 hat der Bezirksrath Winterthur, veranlaßt durch die in verschiedenen Gemeinden gemachte Wahrnehmung, daß unter vormundschaftlicher Verwaltung stehende Gelder, & zwar oft in bedeutenden Beträgen, politischen & andern Gemeinden auf bloße Obligationen hin & ohne jegliche weitere Sicherstellung angeliehen werden, und in Erwägung, daß derartige Geldanlagen diejenige Sicherheit nicht bieten, welche für die unter Vormundschaft stehenden Vermögen absolut gefordert werden muß, die Gemeindräthe eingeladen, sie möchten die Vormünder anweisen, keine derartigen Anleihen mehr abzuschließen & in allen Fällen, wo dieß bereits geschehen, für die Veranlaßung beförderlicher Rückzahlung & für solide Anlage betr. Beträge besorgt zu sein.
B. Mit Eingabe dat. 7. Dezbr. 1882 erhebt der Gemeindrath Oberwinterthur Einsprache gegen diese Anweisung des Bezirksrathes.
Durch verschiedene öffentliche Unternehmungen habe die Gemeinde Gelder aufnehmen müssen im Betrage von 184,000 Fr., wovon 139,000 Fr. unter vormundschaftlicher Verwaltung stehende Gelder seien.
Der Regierungsrath habe der Gemeinde bewilligt Inhaber-Obligationen bis auf den Betrag  von 200,000 Fr. auszugeben. Der Gemeindrath habe gemäß § 313 des Gemeindegesetzes einen Amortisationsplan aufgestellt, wonach jährlich ca 5000 Fr. amortisirt werden sollen. Die Gemeinde habe den Amortisationsplan genehmigt & sei derselbe anläßlich der Prüfung der Gemeinderechnung pro 1881 vom Bezirksrathe nicht beanstandet worden. Mehr könne bei den großen Steuern der Gemeinde nicht amortisirt werden.
Bei der gegenwärtigen Lage der Gemeindefinanzen & des Gemeindekredites sei es nicht möglich, diese Vogtgelder auszubezahlen & könnte die Gemeinde ihren Bauverpflichtungen gegenüber dem Staate etc. nicht nachkommen.
Es werde eine Schädigung Bevormundeter weder beabsichtigt, noch sei eine solche je anzunehmen; diese Gemeindeobligationen seien gegenwärtig eine ebenso sichere Anlage, als vielerorts Grundversicherung; dazu komme, daß diese Anlage einen Zinsfuß von 4 1/2% gewähre, während bei Bankinstituten & Privaten nur 4–4 1/4% Zins bezahlt werde.
Der Gemeindrath stellt daher das Gesuch, es möchte ihm bewilligt werden, die erhobenen, unter vormundschaftlicher Verwaltung stehenden Gelder stehen zu lassen & auch ferner solche Gelder auf die politische Gemeinde aufzunehmen, wenn die bevor-  stehenden Straßen- & Wasserbauten ausgeführt werden sollen & der Gemeindrath nicht in die Lage versetzt werden wolle, staatliche Hülfe für Rückzahlung der Vogtgelder nachsuchen zu müssen.
C. In seiner Vernehmlassung, dat. 22. Dezbr. 1882, eingegangen den 10. Januar 1883, verwahrt sich der Bezirksrath Winterthur gegen den Vorwurf, er erschwere oder verunmögliche absichtlich die Erfüllung der öffentlichen Aufgaben der politischen Gemeinden oder schädige den Kredit der Gemeinden. Es habe den Bezirksrath beim Erlaß des angefochtenen Kreisschreibens einzig die Sorge für die Sicherheit des Vermögens der Wittwen und Waisen geleitet, für welches die Vormundschaftsbehörde verantwortlich & je nach Umständen auch haftbar seien.
Wenn in Folge Konkursausbruches über eine Gemeinde resp. durch gerichtlichen Zwangsnachlaßvertrag Vogtgelder verloren werden, so werde man mit Recht für die entstandenen Verluste die Vormünder resp. Vormundschaftsbehörden persönlich haftbar machen & hätten dieselben ohne Zweifel auch in allen Fällen, wo ihnen wissentlich unsichere Anlagen von Vogtgut zur Schuld gelegt werden könnte, mit ihrem Vermögen für den Schaden aufzukommen.
Wenn die Gemeinde Oberwinterthur, der der  Gemeindrath nach seiner eigenen Angabe bereits 139,000 Fr. angeliehen habe & noch weitere Darleihen zu machen beabsichtige, sich versucht fühlen könnte ihrer Schuldverpflichtungen zu entledigen, so habe der Gemeindrath nicht für den fünften Theil seines Guthabens Deckung. Sein Verfahren sei daher ein unkluges.
Der Bezirksrath habe nichts dagegen einzuwenden, wenn der Gemeindrath, um die Waisengelder sicher zu stellen, diejenigen Mittel anwende, welches auch die Kantonalbank handhabe, um sich von denjenigen Gemeinden, welche sie sr. Zt. größere Darlehen gemacht habe, Deckung zu verschaffen, nämlich die Bürgschaftsleistung durch eine Anzahl vermöglicher Einwohner in Oberwinterthur. Der Bezirksrath verwahre sich ausdrücklich vor den Folgen eines Entscheides im Sinne des Gesuches des Gemeindrathes.
Noch vor kurzem habe der Betrag der Darlehen aus Waisengeldern an die politische Gemeinde Oberwinterthur noch bei weitem nicht die Hälfte der jetzigen Summe ausgemacht & schon jener kleinere Betrag habe den Bezirksrath wesentlich zu seinem Vorgehen bestimmt. Zur Zeit bestehe die einzige Sicherheit für diese Anlehen in einem Gemeindebeschlusse. Solche Obligationen haben aber keinen Kurs, und es müßte der Gemeindrath  schon bei einem Fall der Aushingabe resp. Theilung von Vogtvermögen, das in derartigen Werthtiteln angelegt sei, in Verlegenheit gerathen.
Bei der Begutachtung des Gesuches der Gemeinde Oberwinterthur um Bewilligung zur Ausgabe von Inhaberobligationen, sei der Bezirksrath von der Voraussetzung ausgegangen, es werde fragliches Darlehen bei Privaten & Instituten gefunden & es werden aus demselben die in Vogtgüter schuldigen Summen zurückbezahlt. Umso größer sei das Erstaunen gewesen zu vernehmen, daß die Darlehen aus Vogtvermögen in dieser Weise sich vermehrt haben. Für dieses [sic!] alles Maß der Vorsicht übersteigende, ungerechtfertigte Handlungsweise, zu welcher der Gemeindrath von sich aus gar nicht berechtigt gewesen sei, werde derselbe jetzt schon für allfällige nachtheilige Folgen verantwortlich erklärt.
Wenn der Bezirksrath trotz seiner Anschauung über die Sicherheit derartiger Anleihen, das Anleihen von Oberwinterthur dem Regierungsrathe begutachtet habe, [sic!] so habe er es deshalb gethan, weil es Sache der Geldinstitute resp. Kapitalisten sei, über ihre Interessen selbst zu wachen.
Der Bezirksrath beantragt demnach Abweisung des Gesuches des Gemeindrathes Oberwinterthur & Anweisung an denselben, dem erhaltenen Auf-  trage möglichst bald nachzukommen & denselben, unter Verantwortlicherklärung für sein Vorgehen, anzuhalten, daß für den Zeitraum, während welchem eine Rückzahlung der in vormundschaftliche Verwaltung schuldigen Summen seitens der Gemeinde aus irgend welchen Gründen noch nicht stattfinden könne, genügende Deckung für diese beschafft werde.
Der Regierungsrath,
im Wesentlichen aus den vom Bezirksrathe angeführten Gründen,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Sei das Begehren des Gemeindrathes Oberwinterthur abgewiesen.
II. Werde der Gemeindrath Oberwinterthur anzuweisen, bei eigener Verantwortlichkeit für die beförderliche Rückzahlung der aus dem Vermögen Bevormundeter an die politische Gemeinde Oberwinterthur gemachten Darlehen besorgt zu sein & bis dahin für diese Vogtgüter genügende Deckung zu beschaffen.
III. Werde der Bezirksrath Winterthur eingeladen, über die Vollziehung der Disp. I. zu wachen & sr. Zt. Bericht zu erstatten.
IV. Mittheilung an den Gemeindrath Oberwin-  terthur & an den Bezirksrath Winterthur.
