Fortsetzung der Berathung über einen Entwurf eines Reglements für das Straßen- und Waßerbau-Departement und deßen Beamten.
Hierauf wurde in der Berathung des Entwurfes eines Reglements für das Straßen- und Waßerbau-Departement und deßen Beamten bis zum §. 24. fortgefahren, sodann dieselbe abgebrochen, und der Entwurf mit der Einladung an die Commißion zurückzuweisen beschloßen, die durch die Veränderungen in §. 21. erforderlichen neuen Redactionen der folgenden Artikel zu berathen und mit Beförderung dem Regierungsrathe zu hinterbringen. Die dießfällige Berathung ergab folgende Redaction:
§. 1. wurde einstweilen suspendirt.
§. 2. Das Departement hat dahin zu steuern:
a.) Daß die Hauptstraßen, welche der Canton zu seinem Verkehre mit andern Staaten bedarf, theils neu erbaut, theils auf eine dem Bedürfniße entsprechende Weise corrigirt werden.
b.) Daß die Landstraßen, welche für den innern Verkehr des Cantons nothwendig sind, so beförderlich als möglich hergestellt werden. Zu diesem Zwecke sind die erforderlichen Programme  für die Hauptstraßen und die Landstraßen zu bearbeiten und succeßive dem Regierungsrathe vorzulegen, in welchen die Länge der Straßenzüge, die Gemeinden, durch welche sie gehen, die Straßenbreite, das Maximum der Steigung und deren Länge angegeben sind.
c.) daß die zur Verbindung der Landstraßen nothwendigen Communicationsstraßen und Landfußwege von den Pflichtigen gemacht werden. Zum Behufe der Oberaufsicht hat das Departement das Verzeichniß der Communicationsstraßen und Fußwege von den Bezirksräthen einzuziehen, und, wo es wesentliche Lücken wahrnimmt, auf Vervollständigung derselben zu dringen.
d.) Daß die Straßen erster Claße nach den Regeln der Kunst unterhalten und daß ebenso auch die zunächst unter der Aufsicht der Statthalterämter und Gemeindräthe stehenden Straßen der zweyten Claße nach Vorschrift des Straßengesetzes und der Pflichtordnung für die Wegknechte sorgfältig unterhalten, sowie die Straßen der dritten Claße von den Gemeinden nicht vernachläßigt, sondern befördert werden.
e.) Daß die fließenden Gewäßer einen möglichst unschädlichen Lauf erhalten und die hierzu erforderlichen Uferbauten durch die Pflichtigen zweckmäßig gemacht werden. Hierbey ist auch die Benutzung der Waßerkräfte zur Belebung der Industrie in‘s Auge zu faßen.  f.) Daß die auf den Straßen erster und zweyter Claße vorkommenden Brücken über Bäche und Flüße auf eine dauerhafte und zweckmäßige Weise angelegt und unterhalten werden, vorbehalten die Bestimmungen des Straßengesetzes vom 18. April 1833, §. 25.
g.) Daß ein allgemeiner Plan (Uebersicht) verfertigt werde, in welchem succeßive die Straßen erster, zweyter und dritter Claße, die bereits bearbeitet sind oder noch beschloßen werden, aufgenommen werden.
§. 3. Das Departement ertheilt die Ermächtigung zu Bauten von sich aus, wenn sie den Betrag von Frk[en]. 1000. nicht übersteigen. Für solche Bewilligungen wird für das Departement alljährlich ein Credit von Frk[en]. 16000. beantragt. Für Bauten, die mehr als Frk[en]. 1000. kosten, ist die Genehmigung des Regierungsrathes einzuhohlen. Dem dießfälligen Gutachten ist das Project der Baute und eine annähernde Kostenberechnung beyzulegen.
§. 4. Das Departement wacht darüber, daß von seinen Beamten die erforderlichen Vorarbeiten für die Straßenbauten gemacht werden.
§. 5. Die Verzeichniße und Schätzungen der zu Ausführung einer Baute erforderlichen Abtretungen von Privatrechten werden nach Statt gehabter Genehmigung den betreffenden Statthalterämtern oder einem hiezu besonders Bevollmächtigten zu Vollziehung gesetzlicher Vorschriften und eintretenden  Falles mit der erforderlichen Ermächtigung zum gerichtlichen Verfahren überwiesen.
§. 6. Es ertheilt, unter Beobachtung der im §. 3. enthaltenen Bestimmungen, seinen Beamten die Ermächtigung zur Ausführung der Neubauten und Correctionen an Straßen und Flüßen, mit dem Vorbehalte, daß die Baubeschreibung und Uebertragung der Arbeit an sachkundige Unternehmer der Behörde zur Genehmigung wieder vorgelegt werde.
§. 7. Das Departement eröffnet dem mit der Oberaufsicht über eine Neubaute oder eine Unterhaltungsarbeit beauftragten Beamten den erforderlichen Credit bey dem Caßaverwalter.
§. 8. Das Departement läßt sich von Zeit zu Zeit über den Fortgang der öffentlichen Arbeiten Bericht erstatten.
§. 9. Es prüft und begutachtet die an den Regierungsrath gerichteten Gesuche und Beschwerden von Gemeinden und Privaten in Bezug auf das Straßenwesen, und hinterbringt seine dießfälligen Anträge dem Regierungsrathe.
§. 10. Es bestellt Abordnungen zu Beaugenscheinigungen, wo es solche zur Aufklärung des Sachverhaltes nothwendig erachtet.
§. 11. Bey Anträgen auf Abänderungen von festgesetzten Entwürfen zu Neubauten holt es vor der Schlußnahme das Gutachten desjenigen seiner Beamten ein, der den Entwurf verfertigt hat. Ist die Neubaute durch den Regierungsrath ge-  nehmigt worden, so ist auch deßen Zustimmung zu einer Abänderung erforderlich.
§. 12.) Das Departement spricht auf den Bericht der Inspection über eine vollendete Arbeit die Gutheißung aus. Dem Berichte ist eine Rechnung über die ergangenen Kosten beyzufügen.
§. 13.) Es wacht darüber, daß die Beamten, welche den Bau oder den Unterhalt der Straßen- und Flußbauten zu leiten oder zu beaufsichtigen haben, ihren dießfälligen Verpflichtungen ein Genüge leisten, und läßt sich dießfalls von Zeit zu Zeit Bericht erstatten.
§. 14.) Das Departement hält ordentlicher Weise an einem bestimmten Tage jeder zweyten Woche eine Sitzung, und außerordentlicher Weise, so oft es die Geschäfte erfordern. Für das Sitzungs- und Arbeitszimmer des Departements, der Kanzley und für das Archiv werden dem Departement besondere geeignete Locale angewiesen.
§. 15. Im Frühjahre und im Spätjahre hält das Departement zwey Hauptversammlungen. Diese Versammlungen sind vorzüglich der Berathung derjenigen Beschlüße gewidmet, welche in Folge der periodischen Berichterstattungen zu faßen sind; die Frühlingssitzung gilt hauptsächlich der Berathung des Voranschlages über die muthmaßlichen Ausgaben des Departements in dem nächstfolgenden Rechnungsjahre und der Censur der Wegknechte.  
§. 16. wurde einstweilen suspendirt.
§. 17. Der Voranschlag, welchen das Departement alljährlich dem Finanzrathe vorzulegen hat, soll in abgesonderter Aufrechnung enthalten, was für den Straßenbau und für den Waßerbau erforderlich ist, und geschieden die Ausgaben für den Unterhalt und den gewohnten Dienst, gegenüber den Neubauten und andern außerordentlichen Ausgaben aufführen.
§. 18. Das Departement prüft alljährlich die Rechnung des Caßaführers über die Einnahmen und Ausgaben des Departements, und übermacht solche nach vorläufiger Prüfung und Richtigbefinden dem Finanzrathe.
§. 19. Dasselbe erstattet alljährlich einen Jahresbericht über den Zustand des Straßen- und Flußbaues, die Fortschritte der Bauten, welche im Laufe des verfloßenen Jahres zur Ausführung bestimmt, und wie weit sie vollendet oder im Rückstande geblieben sind, nebst der Rechnung über die hierauf verwendeten oder bestimmten Kosten.
II. Abschnitt.
Von den Straßen- und Waßerbau-Beamten.
A. Zahl und Vertheilung der Arbeiten im Allgemeinen.
§. 20. Die Beamten des Departements für den ordentlichen Dienst sind:  
Ein Inspector.
Drey Adjuncten.
Ein Caßaverwalter.
Ein Secretair und
Ein Waibel.
§. 21. Außerordentlicher Weise wird dieses Beamten-Personale, gestützt auf §. 3. des Beschlußes des Großen Rathes vom 24sten März 1836. auf die Dauer der nächsten vier Jahre noch vermehrt um einen erfahrnen Straßanbaumeister als außerordentlichen Inspector und einen Adjuncten. Die Jahresbesoldung dieses Inspectors ist auf 2400. Franken und diejenige des Adjuncten auf 1000. Franken festgesetzt. Für amtliche Reisen erhalten sie ein Taggeld von 6. Franken. Die Wahl geschieht durch den Regierungsrath auf den Antrag des Finanzrathes und das Gutachten des Straßen- und Waßerbau-Departements. Der Wahl geht die Ausschreibung voran. Die Bewerber um diese Stellen haben sich über ihre theoretischen und practischen Kenntniße entweder durch Zeugniße über ihre bisherigen Leistungen, oder durch Prüfung vor einer Experten-Commißion auszuweisen. Der bisherige ordentliche Straßeninspector erhält auf dieselbe Dauer von vier Jahren wegen außergewöhnlicher Vermehrung seiner Geschäfte eine jährliche Gehaltzulage von 800. Franken.
§. 22. Die beyden Inspectoren stehen unter dem Straßendepartement und erhalten unmittelbar von demselben ihre Aufträge.  
Jedem Adjuncten wird ein besonderer Arbeitskreis zugewiesen.
Der erste Arbeitskreis umfaßt die Bezirke Zürich, Regensperg und Bülach.
Der zweyte Arbeitskreis umfaßt die Bezirke Winterthur und Andelfingen.
Der dritte Arbeitskreis umfaßt die Bezirke Knonau, Horgen und Meilen.
Der vierte Arbeitskreis umfaßt die Bezirke Hinweil, Pfäffikon und Uster.
§. 23. Keiner der angestellten Beamten kann die Ausführung von öffentlichen Bauten im hiesigen Canton auf eigene oder gemeinsame Rechnung übernehmen. Für Uebernahme von Bauten außer dem Canton hat er die Bewilligung des Departements einzuholen.
Hiernach wurde die Berathung des Entwurfes abgebrochen und derselbe mit der Einladung an die Commißion zurückzuweisen beschloßen, die durch die Veränderungen im §. 21. erforderlichen neuen Redactionen der folgenden Artikel zu berathen, und mit Beförderung dem Regierungsrathe zu hinterbringen. 
