Entscheid d. Bundesrathes in Niederlassungssachen.
Mit Kreisschreiben des Bundesrathes vom 6. Dezember 1875 und 31. Jenner 1876 wurden den Kantonsregierungen eine Reihe von Entscheidungen zur Kenntniß gebracht, welche der Bundesrath im Bezug auf Niederlassungs- und Aufenthaltsbewilligungen, die Erneuerung derselben und den Bezug dießfälliger Gebühren erlassen hatte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist mit Rücksicht darauf, daß die einschlä-  gigen Bestimmungen des zürcherischen Gesetzes betreffend das Gemeindewesen vom 27. Juni 1875 den fraglichen Entscheidungen des Bundesrathes nicht widersprechen, von den erwähnten Kreisschreiben des letztern lediglich Vormerk zu nehmen.
