Wahl eines Postdirectors.
Es hat der Regierungsrath, nach Einsicht der vom 6ten d. M. datirten Weisung des Finanzrathes betreffend die Ausschreibung der in Folge abgelaufener Amtszeit erledigten Stelle eines Postdirectors, zu einem solchen auf eine Amtsdauer von 12. Jahren  erwählt: Herrn Joh. Jacob Schweizer von Zürich, bisherigen Postdirector.
Hiervon wird dem Finanzrathe Behufs Einforderung der von Herrn Schweizer gesetzlich zu leistenden Caution, dem Postdepartement, und dem Herrn Postdirector Schweizer mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben, auch die getroffene Wahl durch das Amtsblatt öffentlich bekannt gemacht. 
