Dem Vorsteherschaftsausschuße der Zürcherischen Kaufleute wird bewilligt, den Quai bis an die äußere Ecke des Kornhauses zu bauen.
Es hat der Regierungsrath in Betreff des von dem Vorsteherschaftsausschuße der Zürcherischen Kaufleute bezüglich auf die Baute des neuen Quai vom Kornhause bis zum Stadthause gestellten Gesuches, auf einen von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 30. v. M. gestellten gutächtlichen Antrag, die Bewilligung ertheilt, daß dieser Quai auf der Südseite in der ganzen obern Breite des Kornhauses bis an die äußere südöstliche Ecke desselben herausgebaut werde, jedoch in der bestimmten Meinung, daß die Quaimauer nicht im Geringsten über die äußere lange Mauerfläche des Gebäudes hervortrete, und daß nach dem vorgelegten Plane auf mindestens 215. Fuß oberhalb derselben die Richtung der Quai-Mauer einen Brechpunkt erhalte, und von da geradlinigt auf die äußere Kornhausecke geführt werde.
Gegenwärtiger Beschluß ist dem Finanzrathe und dem Vorsteherschaftsausschuße zuzustellen.
