Schreiben des Bundesrathes betr. den Preis für die offiz. Sammlung der eidg. Gesetze. Schreiben an das Obergericht.
In Erwiederung auf das Schreiben vom 27t Juli l. Js. berichtet der Bundesrath mit Zuschrift vom 28t dieß, daß die neue offizielle Sammlung durch die Stämpflische Verlagshandlung in Bern und durch die Schultheßsche Buchhandlung in Zürich zu dem Preise von 21. Batzen für das Exemplar bezogen werden könne.
Es wird beschlossen:
Sei hievon dem Obergerichte als Nachtrag zu dem  Schreiben vom 9t März l. Js. mit dem Bemerken Kenntniß zu geben, es dürfte das Kriminalgericht und die sämmtlichen Bezirksgerichte angewiesen werden, je ein Exemplar auf Kosten der Gerichtsrechnung anzuschaffen. [l. M. v. h. T]
