Arbeitszeitverlängerung mech. Werkstätte Berchtold, Thalweil.
Herr Heinrich Berchtold ersucht mit Zuschrift vom 10. Februar um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner mech. Werkstätte während 3 Monaten täglich um 2 Stunden verlängern zu dürfen, damit er mehrere sehr pressante Arbeiten rechtzeitig fertig bringen könne.
Der Gemeindrath Thalweil begutachtet das Gesuch in empfehlendem Sinne. Dagegen erklärt sich das Statthalteramt Horgen mit einer Verlängerung von höchstens 1 1/2 Stunden einverstanden.
Die Direktion des Innern berichtet:
Petent sucht zum ersten Mal um Arbeitszeitverlängerung nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11. Abs. 4 des  eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Thalweil wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Horgen & an den Gemeindrath Thalweil, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
