D. Reg. v. Aargau zeigt an, daß der Große Rath den Kochsalzpreis auf der bisherigen Höhe belaßen habe.
Die Regierung von Aargau theilt mit Schreiben vom 11 dieß mit, es habe ihr Großer Rath am 2 dieß in endlicher Berathung des Gesetzes über Festsetzung des Salzpreises von der in erster Berathung beschloßenen Herabsetzung des Kochsalzpreises von 9 auf 7 Rappen abgesehen und denselben bis zum Abschluß wohlfeilerer Salzlieferungsverträge auf der bisherigen Höhe belaßen.
Hievon wird der Direktion der Finanzen Mittheilung gemacht.
