Schreiben des Obergerichtes betr. Bewilligung zur Verehlichung des H[errn] J. K. L. Pestalozzi v. Zürich mit Fräulein Ch. Scotchburn aus England.

[Präsidialverfügungen.
Actum den 24. August 1848.]
Mit Schreiben vom 24t dieß wird von dem Obergericht unter Uebersendung der betreffenden Akten mitgetheilt, daß Herr J. Konrad Ludwig Pestalozzi von Zürich mit Fräulein Charlotte Anna Scotchburn von Grenat-Diffield in England sich im Kanton Aargau kopuliren zu lassen wünsche und zu diesem Behufe die durch das Gesetz über das Gerichtswesen §. 80. vorgeschriebenen Förmlichkeiten erfüllt habe mit Ausnahme der Beibringung eines Entlassungsscheines der Braut aus dem englischen Staatsbürgerrechtsverbande. Da nun aus frühern Fällen, z. B. in Sachsen [sic!] des Herrn Schultheß aus Zürich in Livorno vom 10ten resp. 14t September 1844., bekannt sei, daß Entlassungsdekrete aus dem englischen Staats-  verbande nicht erhältlich seien, übrigens auch von dem Stadtrathe Zürich erklärt werde, daß von ihm dießfalls keine Einwendungen gegen die fragliche Ehe erhoben werden, so würde das Obergericht in Anwendung des Gesetzes vom 29t Septbr. 1842. kein Bedenken tragen, im Einverständnisse mit dem Regierungsrathe den Petenten die Beibringung eines solchen Entlassungsscheines zu erlassen und dem Bezirksgerichtspräsidium Zürich die Ermächtigung zur Ausstellung der Copulationsbewilligung zu ertheilen;
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens
beschlossen:
Es sei dem Obergericht zu erwiedern, daß der Regierungsrath in dem Mangel eines Entlassungsscheines kein Hinderniß sehe, die Ausstellung der Copulationsbewilligung zu gestatten. [l. M. v. h. T]
