Polizeilieut. Fischer, Entlassung v. sr. Stelle.

Präsidial-Verfügungen.
7. März 1883.
Mit Schreiben vom 1. dieß macht Hr. Polizeilieut. Fischer die Mittheilung, daß er die auf ihn gefallene Wahl zum II. Adjunkten des Statthalteramtes Zürich annehme & verbindet damit das Gesuch um Entlassung von seiner jetzigen Stelle.
Die Polizeidirektion beantragt dem Gesuche  zu entsprechen & diese Stelle sofort auszuschreiben, da sehr zu wünschen sei, daß dem neu zu Wählenden noch vor dem Beginn der Anstellung Gelegenheit geboten werde, sich mit seinen Aufgaben möglichst vertraut zu machen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt: 
I. Herr Fischer wird auf sein Gesuch mit heute von der Stelle eines Lieutenants des kant. Militärkorps entlassen.
II. Die Stelle eines Polizeilieutenants ist sofort zur Bewerbung auszuschreiben mit einer Anmeldungsfrist bis 17. März.
III. Mittheilung von Disp. I an Hrn. Fischer & an die Justiz- & Polizeidirektion.
