Genehmig. des Tableau üb. die Verwendung des Kredits f. d. Armenausgaben des Jahres 1856.
Die Direktion des Innern, Abth. Armenwesen legt dem Regierungsrath das Tableau der Verwendung des Kredites von Frk. 60,000 für die ordentlichen Staatsbeiträge an die Armenausgaben des Jahres 1856 vor und berichtet dabei, diese Ausgaben belaufen sich auf die Summe von Frk. 634,919 und die Ausmittlung der Staatsbeiträge habe auf Grundlage  des Gesetzes vom 28. Juni 1853 und des dem Regierungsrathe s. Z. dargelegten und von ihm gutgeheißenen Vollziehungsmodus stattgefunden. Die nähere Angaben über die Zahl der Unterstützen in den drei verschiedenen Klassen, die hiefür verwendeten Unterstützungssummen, den Bestand der Armengüter, den Betrag des Steuerkapitals, die erhobenen Armensteuern u. s. w. seien in dem beigefügten Tableau enthalten.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abth. Armenwesen,
beschlossen:
I. Es sei dem von der Direktion des Innern, Abth. Armenwesen vorgelegten Tableau über die Verwendung des Kredits für die Armenausgaben des Jahres 1856 die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern, Abth. Armenwesen zur Vollziehung.
