Landwirthschaftl. Schule im Strickhof; Vergebung d. Schreinerarbeit in ders.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Auf erfolgte Ausschreibung hin sind nachstehende Uebernahmsofferten für Ausführung der Schreinerarbeit in der landwirthschaftlichen Schule im Strickhof eingekommen:
1. von W. Jäger, Baumeister in Brugg
Frk.
5771
50
2.   “ F. Schmid, Schreiner, in Wipkingen
“
5827
–.
3.   “ A Mutter, Zimmermeister in Außersihl
“
6170
–.
4.   “ G. Ammann, Schreiner, in Zürich
“
6240
50.
5.   “ J. Hark,
“
  “
Oberstraß
“
6341
70.
6.   “ der Schreinergenossenschaft Zürich
“
6532
50.
7.   “ Böckli, Sohn in
“
“
6869
50.
8.   “ G. Bali “ Riesbach
unvollständig
Der Voranschlag beträgt Fr. 7200.
Da die Differenz zwischen der Eingabe des Herrn Jäger in Brugg, des Mindestfordernden, und des Hrn. Schmid in Wipkingen nur ganz unbedeutend [Frk. 55,50] ist, so dürfte es sich rechtfertigen, dem letzteren als Kantonsangehörigen den Vorzug zu geben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
1. Die Lieferung der Schreinerarbeit für die landwirtschaftliche Schule im Strickhof wird dem Herrn H. Schmid, Schreiner, in Wipkingen, für seine Forderung von Frk. 5827 übertragen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
