Bericht des Regierungsrathes an den Großen Rath betreffend die von Herrn von Escher v. Berg gestellte Motion zur Einführung von Konsumosteuern und Aufhebung des Salzregals und der Vermögenssteuer.

Herr Präsident!
Hochgeachtete Herren!
Mit nachstehendem gibt sich der Regierungsrath die Ehre, dem Großen Rathe seinen Bericht über die Motion des Herrn von Escher von Berg zu erstatten, welche in der Großrathssitzung vom 24t. September 1844. für erheblich erklärt und dem Regierungsrathe überwiesen worden; sie lautet wie folgt:
„Der Große Rath beschließt, es sei auf geeignetem Wege zu untersuchen, ob nicht, um den Bedürfnissen des Aerars leichter und besser, als es sonst möglich wäre, nachzukommen, ausländische, weniger unentbehrliche Gegenstände, voraus Tabak, Kolonialwaaren, fremde Getränke und Spirituosen, an der Kantonsgrenze einer mässigen Konsumosteuer zu unterwerfen seien, dagegen aber das Salzregale, als Monopol des Staates, aufzugeben und im Verfolge, wenn das Erträgniß der Konsumosteuer es zulasse, auch auf die direkte Vermögens- und Erwerbssteuer zu verzichten wäre.“
Obwohl wir uns bei der Beurtheilung der aufgestellten Fragen lediglich auf den Wortlaut des Anzuges beschränken werden, so können wir doch zur [sic!] richtigen Verständniß desselben nicht umhin, auf die Begründung des Herrn Antragstellers und auf die Zahlenangaben, die sie in ein helleres Licht stellen sollten,  Rüksicht zu nehmen.
Der Gedanke, welcher der Motion zum Grunde liegt, besteht in der Einführung eines Systems umfassender Konsumosteuern, also einer großen indirekten Abgabe, durch welche eine andere indirekte Abgabe, das Salzregale, und eine direkte Steuer, die Vermögens- und Erwerbssteuer, aufgehoben werden sollte; der Einkommenssteuer wird aus uns unbekannten Gründen keine Erwähnung gethan. Es ist nicht zu läugnen, daß die Ausführung dieses Projectes das bestehende Finanzsystem von Grund aus verändern und dem Staate nach den Uebersichten des Herrn von Escher die Summe von 600,000. bis 800,000. Franken auf eine äußerst leichte Weise verschaffen und nebst den angegebenen Steuern die Abschaffung aller übrigen Abgaben in Aussicht stellen würde.
Wenn es schon in der Pflicht des einzelnen Bürgers, namentlich eines Mitgliedes des Großen Rathes, liegen mußte, so wichtige Verhältnisse nur nach reiflicher Ueberlegung und mit möglichster Sachkenntniß zum Gegenstande bestimmter Anträge zu machen, so muß es um so mehr Aufgabe des Regierungsrathes sein, die Grundlagen derselben ernstlich zu prüfen, die Ausführbarkeit solcher Ansichten und ihre Uebereinstimmung mit dem wohlverstandenen Interesse des Volkes zu untersuchen. Weder die oberste gesetzgebende noch die untergeordneten Behörden werden vor  Neuerungen, wären diese auch noch so durchgreifend, zurükschreken, insofern sie vor einer gründlichen Beleuchtung Stich halten, und der Zeit und den Umständen gemäß das wahre Wohl des Staates befördern können; ebenso entschieden aber werden sie, wir sind dessen überzeugt, alle Proj[e]kte von der Hand weisen, welche keiner dieser Bedingungen zu entsprechen im Stande sind.
Von diesem Standpunkte ausgehend werden wir mit Weglassung alles Außerwesentlichen die drei Hauptpunkte der Motion: Einführung von Konsumtionssteuern in dem angegebenen Umfange, Aufhebung des Salzregals, Abschaffung der Vermögens- und Erwerbssteuer, erörtern, und auf diese Untersuchung gestützt unsere Anträge stellen.
1.
Konsumosteuern.
Die Motion will, daß ausländische, weniger unentbehrliche Gegenstände an der Kantonsgrenze einer mäßigen Konsumosteuer unterworfen werden, sie verlangt die Einführung von Konsumogrenzgebühren; der Entwurf eines Tarifes deutet die Gegenstände, die Abgabe und den muthmaßlichen Ertrag an.
Konsumosteuern werden ihrem Begriffe gemäß nur von verzehrbaren Gegenständen, Mehl, Fleisch, Bier und dergleichen erhoben, und Manufakturerzeugnisse, Seidenzeuge, Baumwollenwaaren, Papier, Tapeten u. s. w. werden in der Regel nicht als  verzehrbare Dinge angesehen. In allen Staaten wird die eigentliche Konsumtionsabgabe ohne Unterscheid von den Produkten des Inlandes wie des Auslandes bezogen. Es folgt hieraus, daß die vorgeschlagene Steuer, welche auch Fabrikationsartikel beschlägt, nicht von einheimischen Produkten und ausschließlich an den Grenzen bezahlt werden soll, in diesem Umfange und in dieser Beschränkung kein System einer Konsumoabgabe, sondern ein Zollsystem ist. Abgesehen von der Benennung müßte überdieß ganz die gleiche Weise des Bezugs stattfinden, Grenzbüreaux, Aufseher u. s. w; in der Einrichtung selbst würde nichts geändert, wenn man auch die Zollbeamten Konsumogrenzgebührenbezüger nennen wollte.
Nach dem Gesagten würde man sich bei Annahme des Vorschlages vor Allem nur dem Verdacht aussetzen, als wollte man durch eine Verwechslung von Worten und Begriffen und durch Veränderung des wahren Namens diese Grenzsteuer der Einwirkung und Genehmigung der Tagsatzung entziehen, wofür auch noch der Grund sprechen sollte, daß diese Abgabe nur von auswärtigen, nicht von schweizerischen Erzeugnissen zu erheben wäre. Eine nähere Beleuchtung wird aber sogleich zeigen, wie wenig gerechtfertigt an sich, wie nachtheilig in ihren Folgen und wie wenig ehrenhaft für den Kanton und Vorort Zürich eine solche Umgehung der Beistimmung des  Bundes sein würde.
Der Art. 11. der Bundesurkunde sagt unter anderem:
„Die dermalen bestehenden von der Tagsatzung genehmigten Zölle, Weg- und Brückengelder verbleiben in ihrem Bestand. Es können aber ohne Genehmigung der Tagsatzung weder neue errichtet, noch die bestehenden erhöht, noch ihr Bezug, wenn er auf bestimmte Jahre beschränkt war, verlängert werden.“
So vieles auch die Vollziehung dieser Bestimmung im Sinne der Erleichterung des inneren Verkehres zu wünschen übrig läßt, so wurde doch immer der Grundsatz festgehalten, keine wesentliche Erhöhung der bestehenden Zölle, Weg- und Brückengelder zu gestatten. Im Ganzen ist durch die verschiedenen Aenderungen in den Tarifen eine Vereinfachung und Verminderung der Zölle eingetreten. Wenn einige Kantone Konsumoabgaben an den Grenzen beziehen, z. B. Bern ein Ohmgeld von Getränken und eine Verbrauchssteuer von Tabak, ohne besondere Genehmigung der Tagsatzung, so erstrekte sich dieß auf ganz wenige Artikel, und wurde namentlich mit Rücksicht auf das Ohmgeld von schweizerischen Weinen beharrlich und mit Recht angefochten. Der Kanton Waadt, deßen Tarif durchgehends einen Unterschied zwischen ERzeugnißen der Schweiz und des Auslandes aufstellt, hat gleichwohl für beide Abtheilungen die Genehmigung der Tagsatzung eingeholt. 
Den Versuch, anstatt eines Zollsystems ein vollständig ausgebildetes System von Konsumogrenzgebühren unterzuschieben, um durch ein Wortspiel eine der wohlthätigsten Bestimmungen des Bundesvertrages zu vernichten, hat noch kein eidgenössischer Stand gewagt.
Sollte eine solche Auslegung des Art. 11. zur Praxis werden [und wie leicht würden sich diese Gelüste regen], so wäre eine grenzenlose Verwirrung der Zollverhältnisse der Schweiz die nothwendige Folge davon. Man müßte unterscheiden zwischen Zöllen- und Konsumogrenzgebühren, zwischen ausländischen und inländischen Produkten, man müßte Untersuchungen, Ursprungszeugnisse, Kontrollen der Ursprungszeugniße einführen von Kanton zu Kanton, wie die größten Staaten gegen einander; und endlose Prozesse, Mißtrauen und Hemmungen allerart würden wahrscheinlich noch verderblicher wirken als der Druk dieser gepriesenen Steuer selbst.
Der Stand Zürich, welcher stets ehrenvoll für die Freiheit des Verkehres gekämpft, welcher wiederholt andern Ständen es als Kunstgriff ausgelegt hat, unter dem Namen von Konsumosteuern wahre Zölle zu beziehen, wird nicht selbst zu diesen Kunstgriffen Hand bieten.
Wir haben gezeigt, daß die vorgeschlagenen Konsumosteuern nichts anders sind als Zölle, und werden daher, um den richtigen  Standpunkt der Beurtheilung zu gewinnen, lediglich die Zweckmäßigkeit eines auf den angetragenen Tarif gegründeten Zollsystemes erörtern.
Der Gedanke, den Finanzen durch Erhebung von Eingangszöllen eine ersprießliche Einnahmsquelle zu eröffnen, ist kein neuer, obwohl der Herr Motionssteller denselben als eine Entdekung darstellt. Als im Jahre 1835. die damaligen Gesetze über die Zölle, Weg- und Brückengelder revidirt werden sollten, lag ein ganz ausgearbeiteter Entwurf den Behörden vor, dessen Tarif Abstufungen von 3. bis 32. Rappen für alle Waaren, mit den für den Verkehr nöthigen Ausnahmen, und unter anderen einen Eingangszoll von allen ausländischen, nicht schweizerischen Weinen zu 20. Frkn. per Saum u. s. w. enthielt. Die Handelskammer verwarf diesen Antrag und empfahl: „es möchte bei der gesetzgebenden Behörde auf Aufhebung der auf einzelnen Straßenzügen noch bestehenden Zölle angetragen und somit die Zollfreiheit grundsätzlich und praktisch bei uns eingeführt werden.[“]
Eine Minderheit trug auf einen Gewichtszoll von fünf Rappen per Zentner an. Der Große Rath hob alle Zölle auf. Wir übergehen die Motivirungen und Debatten, da sie allen mit unserm Finanzwesen nur einigermaßen vertrauten Personen bekannt sind. 
Es ist hier nicht am Platz, in eine Erörterung über die Frage einzugehen, ob ein einfacher geringer Gewichtszoll nicht mit Vortheil für die Finanzen hätte sollen beibehalten werden oder wieder einzuführen wäre; denn es handelt sich nicht um solche Kleinigkeiten, sondern um Prüfung eines Systems verhältnißmäßig hoher Zölle und einen denselben entsprechenden überreichen Ertrag. Die Berechnung des Mehr oder weniger desselben unterlassen wir, da folgende entscheidende Gründe gegen die Aufstellung der proponirten oder ähnlicher Tarifsätze im Kanton Zürich sprechen.
1.) Jede Gesetzgebung eines Staates, namentlich das Finanzwesen, bildet sich nach und nach aus der geographischen Lage eines Landes, seinen Nahrungsquellen und Erwerbsverhältnissen, kurz aus der Volkswirthschaft heran, oder kehrt nach oft verdrießlichen Experimenten zu dieser naturgemäßen Grundlage zurük. Die Lage unseres Kantons, mit offenen Grenzen, ohne leicht zu bewachende Gebirgspässe, tief eingeschnitten von einem nur theilweise seinem Gebiet zugehörenden See, erschwert die Herstellung einer strengen Douanenlinie ungemein. Die Richtung der Thätigkeit eines großen Theils unserer Bevölkerung auf Handel und Fabrikation macht jede Belästigung und Beschränkung des Verkehrs doppelt schwer, um so mehr, wenn damit zugleich eine nahmhafte und ungewöhnliche Erhöhung des Preises von Artikeln verbunden  ist, welche unter allen Klassen zu den Lebensbedürfnissen gehören; so z. B. sollte nach dem Antrage des Herrn von Escher das Pfund Kaffee eine Steuer von sechs Rappen per Pfund bezahlen, es müßte also der Preis der geringsten Qualität [zu 25. Gulden den Zentner im Magazin gerechnet] um 15 bis 16% steigen. Es ist nämlich eine bekannte Erfahrung, daß da, wo durch eine unbegrenzte Konkurrenz die Preise schon auf das Aeußerste herabgedrükt sind, jede Erhöhung der Eingangszölle nicht nur ein Steigen der Preise um den Betrag derselben, sondern um noch etwas mehr zur nothwendigen Folge haben muß, indem die Zinse der vorausgelegten Zölle mit in Anschlag zu bringen sind. Wie sehr die Systeme hoher Zölle dem Charakter der gewerbthätigen Bevölkerung in der Schweiz widerstreben, geht andlich aus der Thatsache hervor, daß sie vorzüglich in den Agrikulturkantonen, wie z. B. Bern, Graubünden, Waadt und Tessin, üblich wurden, dagegen in den industriellen Kantonen Zürich, Glarus, St. Gallen, Appenzell Außerrhoden bis zur Stunde keinen Eingang fanden.
2.) Die Aufstellung hoher Zölle [und wir nennen die angetragenen für unsere Verhältniße relativ zu hoch] würde entweder allen Transit und allen Zwischenhandel vernichten, oder würde unausführbar werden. Wir müssen diese Verhältnisse beachten, obwohl die Motion in ihrer übrigens nicht kurzen Begründung auf dieselben keine Rüksicht nimmt; es gibt Dinge,  die deßhalb nicht aufhören zu existiren, weil man sie ignorirt. Der Transit wird von allen verständigen Regierungen begünstigt, er sucht sich die wohlfeilsten Wege aus, und geht zuletzt trotz starker Auflagen nur noch da durch, wo er zur Zeit nicht anders kann, wie durch Meerengen und die einzigen Oeffnungen großer Gebirge. Diese erzwungenen Vortheile können wir nicht geniessen; wie wäre nun für eine Fuhre der Durchgang über unser Gebiet möglich, wenn z. B. für 100 Zentner Ladung an der Genze ein Zoll [Konsumogebühr] von 5 Batzen per Zentner im ermäßigten Durchschnitt des Tarifs, also 50. Franken für 10. Stunden Weges entrichtet werden müßten.
Noch wichtiger ist der Zwischenhandel, d. h. der Verkauf von Gütern aller Art, namentlich Kolonialwaaren, aus dem Kanton in das Innere der Schweiz, theils en gros, theils im Detailhandel an den Grenzen; er ist in Folge unserer geographischen Lage, unserer Kapitalien und Betriebsamkeit, unstreitig auch wegen der unbelästigten Importation weit bedeutender und lebhafter, als man gewöhnlich anzunehmen geneigt ist. Dieser Erwerbszweig wäre zerstört, wenn der Kaufmann einen Zoll von 15. bis 30% bezahlen und seine Waare um so viel theurer verkaufen müßte; die Kunden würden sich sogleich verlieren und von Orten versorgt werden, z. B. St. Gallen, Aargau, Basel, wo sie wohlfeiler bedient würden. 
Um diesen Uebelständen, man darf wohl sagen, um diesem Unglück vorzubeugen, könnte man auf die Auskunft verfallen, den Transit frei zu lassen, und durch Plombage oder durch Deponirung des Zolles und Rembours bei der Ausgangsstation den Unterschleif zu verhüten. Abgesehen von den Kosten, dem Zeitverluste und den Weitläufigkeiten solcher Operationen für ein so kleines Gebiet kömmt noch der Umstand hinzu, daß solche Frachtwagen selten durchaus reines Transitgut führen, sondern für Zürich, Winterthur und andere Orte mitgeladen haben; was gäbe das nun für einen Wirrwarr von plombiren, deklariren, restituiren und endlich kontrolliren! Diese Formalitäten allein würden schon die ganze Einrichtung verhaßt und unerträglich machen. Ganz der gleiche Fall träte beim Zwischenhandel ein; wollte man hier, um sicher zu gehen, den erlegten Eingangszoll beim Verkauf außer dem Kanton zurükerstatten, so könnte dieß vorerst beim Handverkauf nicht geschehen, und bei verpakten Waaren, wo die verschiedenartigsten Gegenstände in den Kollis vorkommen, gäbe dieß gewiß die möglichst wunderbare Abrechnung und Beaufsichtigung. Wir zweifeln keinen Augenblick, daß nicht der Fiskus wiederholt in den Fall kommen würde, in unserer spekulativen Zeit für eingeschmuggelte Waaren den Eingangszoll zu remboursiren.
3.) Bei Einführung von Abgaben ist es eine der ersten Regeln  der Klugheit, die Art der Erhebung derselben in’s Auge zu fassen. Wäre eine Steuer auch an sich, ihrem Gegenstand und Betrage nach zu rechtfertigen, sie würde aber durch ihre Bezugsweise eine wesentlich nachtheilige Wirkung auf den Verkehr und den Charakter eines Volkes ausüben, so wäre sie verwerflich. In die letzte Kategorie fällt bei uns ein System hoher Zölle, d. h. solcher, welche nothwendigermaßen, wenn sie nicht umgangen werden sollen, vexatorisch werden müssen, und einen Betrag erreichen, der zu einem Gewinnste durch den Schleichhandel anreizt.
Starke Eingangsgebühren erfordern eine festgeschlossene Douanenlinie, Stationen, Untersuchung, nöthigenfalls Abladen der Gegenstände, Zollbeamte, Aufseher und Gendarmen; hat ja der Herr Antragsteller selbst hiefür eine eigne Kompagnie Landjäger gewidmet. Wenn Reisende und Lastwagen das Ungemach der Durchsuchung an den Grenzen eines großen Staates überstanden haben, so eröffnet sich ihnen ein freies weites Gebiet; die Versäumniß und die Plage wird geringer, als wenn sich für Einheimische und Fremde die gleichen Anstände an den engen Grenzen eines kleinen Landes um so viel mehr im Verkehr wiederholen, als der innere Spielraum beschränkter ist. Zudem würden sihc nach dem Inhalte der Motion die Formalitäten, ja vielleicht die Prozesse auch über die Grenzen des Kantons erstrecken; für alle Manufakturwaaren und theilweise für die Getränke wären Ursprungszeug-  nisse aus den andern Kantonen unerläßlich, wenn das Gesetz nicht illusorisch bleiben sollte. Welche Wendung es mit diesen certificats d’origine, besonders von Kanton zu Kanton und gar von Gemeindsbehörden ausgestellt, bald nehmen würde, wird jeder einsehen, der die Wege des geschmeidigen Handels kennt. Es kann keinem Zweifel unterliegen, daß ein Zollsystem in dem vorgeschlagenen Umfange, zum Schleichhandel, zur Demoralisation, zur Bestechung und vielfachen Strafverfahren führen würde; ein Gewinn von 20% lockt zum Schmuggel.
Vor allem würde er beim Tabak, den wir allerdings für das geeignetste Objekt einer mäßigen Luxusabgabe halten, eintreten, obwohl Herr von Escher erklärt, daß die „Herrn Anti-Mauthmoralisten ruhig schlafen können.“ – Dieser Punkt der Motion und der Tarifberechnung ist zu merkwürdig, als daß er nicht etwas näher beleuchtet werden sollte.
Die Einnahme für Tabakssteuer erscheint, mit der schönen runden Summe von 240,000. Frkn; Die Produktion derselben ist aber in ein Geheimniß gehüllt, da ausnahmsweise weder die Zahl der Zentner noch die Tarifirung angegeben wird, nur die schöne Summe. Eine Note erklärt zwar bestimmt: „Tarifirung: die Hälfte der französischen“; nun tritt aber der unerklärliche Umstand dazwischen, daß in Frankreich der fabrizirte Tabak gar nicht tarifirt wird, da der Verkauf  desselben Regal oder Monopol und die Einfuhr ganz verboten ist, außer für den Staat, der natürlich nicht an sich selbst Zoll bezahlt, und für Tabaksblätter in fremden Schiffen und zu Land für 100. Kilogramme 10. Frcs. oder 5. Frcs. für unsern Zentner erhebt, was in keiner Beziehung wieder auf den vorliegenden Fall paßt. Um daher das verheißene Gold aus dem dunklen Schacht zu heben, muß man die Grundlage der Berechnung annehmen, wie sie der Herr Motionssteller selbst bei allen andern Gegenständen als sehr befriedigend darstellt, nämlich die eidgenössischen Zolltarife, dann den zehnten Theil der Einfuhr für den Kanton Zürich annehmen und sehen, wie hoch der Zoll sein müsse, um die 240,000. Frkn. zu erhalten. Im Jahre 1844. wurden nach diesen Registern an Schnupf- und Rauchtabak, auch Cigarren in die Schweiz eingeführt 44,191 1/2 Zentner, es kommen daher auf den Kanton Zürich in runder Summe 4420 Zentner Tabak, und die Konsumogrenzgebühr müßte mindestens 54. Franken per Zentner betragen. Wer wollte sich nun darüber täuschen, daß dieser, wie sich die Motion ausdrückt, geringfügige Ansatz nicht eine sehr lockende Aussicht zur Umgehung eines Zollbüreaus darbieten müßte? Wäre auch die Berechnung des Ertrages weniger gewagt und ungewiß, als sie im Resultate sich wirklich zeigen würde, so  könnten wir doch nur die Einführung eines Systems von Zöllen bedauern, daß unser Volk stetz zur Verletzung des Gesetzes anspor[n]en müßte, und nur mit großen Kosten und mit gewaffneter Hand aufrecht erhalten werden könnte.
4.) Es bleibt endlich noch die Frage zu erörtern übrig, ob das vorgeschlagene System hoher Zölle, wenn es auch in seinen unmittelbaren Folgen für unsern Kanton nicht von Nutzen wäre, doch aus andern Gründen und mit HInblick auf die Entwicklung zukünftiger Verhältniße zu empfehlen sei, als Schutz[z]oll, als ein Mittel zu günstigen Zollverträgen mit andern Staaten, als Einleitung zur Einführung eines eidgenössischen Zollsystems mit erhöhten Tarifen und Verlegung aller innern Zölle an die Grenze oder wenigstens als Vorbereitung zu einer Zollvereinigung zwischen einzelnen Kantonen. Diese Fragen umfassen ein so weites Gebiet staatswirthschaftlicher Probleme, daß wir sie nur in der gedrängtesten Kürze behandeln können.
Schutzzölle sind Abgaben auf fremde Waaren, welche hoch genug sein sollen, um den Produzenten des Inlandes in den Stand zu setzen, mit jenen fremden ERzeugnissen auf dem innern Markt zu konkurriren. Der Kanton Zürich bedarf keiner Schutzzölle für seine vorzüglichsten Fabriken, da diese sogar in entfernten Welttheilen die Konkurrenz mit auswärtigen  Manufakturen aushalten. Niemand wird glauben, daß, wenn wir uns selbst auch noch so sehr mit solchen grenzsteuern plagen würden, der Kanton Zürich vereinzelt die geringste Zollbegünstigung von Frankreich, Oestreich oder dem deutschen Zollverein, geschweige denn von Nord- und Südamerika erringen könnte. Der vorgeschlagene Tarif hat übrigens nicht diesen, sondern einen fiskalischen Zweck, indem er, etwa mit Ausnahme der Getränke, sich weit überwiegend auf Naturprodukte bezieht, an deren Erzeugung gewiß bei uns Niemand denken wird.
Obschon wir die Vortheile vollständig anerkennen, welche aus der Verlegung der vielfachen inneren Zölle an die Grenzen der Eidgenossenschaft entspringen dürften, so müßten wir doch läugnen, daß diese Verlegung, in der Höhe genügender Schut[z]zölle ausgeführt für den Kanton Zürich von irgend entsprechendem Nutzen eines größern Absatzes seiner Waaren in der Schweiz sein würde. Einmal haben wir jetzt schon für unsere Artikel die auswärtigen Produkte nicht zu fürchten; anderseits würden Schutzzölle das wirksamste Reizmittel werden, um in Kantonen, die gegenwärtig keine solche Etablissements besitzen, Fabriken zu errichten, deren Konkurrenz uns mehr schaden würde, als die auswärtige.
Ob sich die Tagsatzung jemals zu einer gemeinschaftlichen  Maßregel in dem angegebenen Sinne vereinigen und ob, wenn dieses auch gelänge, darin ein Mittel zu Abschliessung günstiger Handelsverträge gefunden würde, erscheint sehr ungewiß und in sehr weiter Ferne. Die verschiedenartigen Interessen der Kantone werden einem solchen Schutzzollsystem entgegenstehen, und die gleiche Ursache wird späterhin neue Handelsverträge vereiteln. Diese beruhen auf dem Verfahren, die Tarife für gewisse Artikel so weit herabzusetzen, bis sie die Natur von Schutzzöllen verlieren, wogegen uns in der gleichen Absicht der andere Kontrahent auf verschiedene Importen ebenfalls eine Zollermäßigung bewilligt. Jeder Kanton hat gewisse vorherrschende Zweige der Produktion; einmal an den Schutzzoll gewöhnt, wird dieser Kanton jede Zollermässigung auf seine ARtikel zu Gunsten der erleichterten Ausfuhr für Waaren eines andern KIantons bestreiten. Den Konflikt der verschiedenen Klassen der Produzenten in großen Staaten werden wir bei ähnlichen Fragen und mit noch größerem Erfolge von Kanton zu Kanton entstehen sehen, weil hier, wenn nicht der einzelne Stand die größte Gefahr laufen will, keine bloße Mehrheit der Stände zu entscheiden haben wird. Abgesehen von dem Bedenken, welche sich bei Separatzollbündnissen erheben, zu denen die Tagsatzung wohl auch ein Wort mitzusprechen haben dürfte, würden diesen Zollvereinen als Schutzzollsystemen die gleichen Schwierigkeiten entgegentreten;  sollten diese Konkordate aber nur in der Ausdehnung gleichmäßiger kleiner Zölle an die Vereinsgrenzen einer gewissen Anzahl von Kantonen bestehen, so würde der Hauptzweck der Motion, der Ertrag der vielen hunderttausend Franken, nicht erreicht.
Aus allem Angeführten haben wir uns überzeugt, daß die Einführung von Konsumogrenzgebühren oder Zöllen nach dem vorliegenden Antrage oder Tarife,namentlich für einen einzelnen Kanton, nicht in dem wohlverstandenen Interesse des Kantons Zürich liegen und mithin darin kein Mittel gefunden werden könne, welches den Verlust der wichtigsten Hülfsquellen des Staates zu ersetzen und zu rechtfertigen im Stande wäre.
2.
Das Salzregal.
Die Aufhebung dieser Abgabe war ursprünglich der Hauptzweck des Anzuges, und ist es auch jetzt noch geblieben; die Nothwendigkeit, den Ausfall in den Finanzen zu decken, förderte die Konsumogrenzgebühren zu Tage. Wenn diese oder Zölle den gewünschten Ertrag gar nicht oder nicht einmal annähernd geben können, so bleibt auch das Salzregal, d. h. der ausschließliche Verkauf durch den Staat, aufrecht erhalten; wir werden dennoch diesen Gegenstand etwas näher beleuchten, und das Unrichtige von dem Richtigen, das Uebertriebene von dem Wirklichen zu sondern trachten. 
Das Salz, mit Ausnahme des Seesalzes, wird auf dem europäischen Kontinent aus dem Innern der Erde gewonnen, und von den Gesetzgebungen als ein Mineral angesehen und behandelt; das Eigenthum der unterirdischen Güter wurde nicht unbedingt dem jeweiligen Besitzer der Oberfläche, sondern als ein verborgener herrenloser Schatz der Gesammtheit der Bürger, dem Staate, zugesprochen und von ihm entweder selbst unmittelbar benutzt oder deßen Benutzung durch Konzession an Privaten gegen eine Abgabe überlassen. So geschah es auch mit den Salzbergwerken oder den seltenen Salzquellen; der Staat betrieb sie in eigener Regie, oder ließ sie durch Konzessionnaire ausbeuten; im Kanton Waadt verwaltet sie die Regierung, in Baselland und Aargau ist in neuerer Zeit die Gewinnung des Salzes Privatgesellschaften auf eine gewisse Reihe von Jahren gegen die dem Bergbau übliche Entrichtung des Zehntens überlassen. Es war eine sehr einfache Folge dieser Umstände, daß der Staat, als alleiniger Eigenthümer und Erzeuger des Salzes, sich den alleinigen Verkauf desselben vorbehielt und durch Festsetzung eines höhern Preises eine bedeutende Staatsrevenue daraus bildete; ebenso nahe lag es, daß die Schweizerkantone, welche keine eigenen Salinen besaßen und für den Bedarf von Regierung zu Regierung unterhandeln mußten, das Regal auch für sich in Anspruch nahmen.
Die angedeuteten Verhältniße haben sich keineswegs in  dem Maße verändert, wie der Herr Motionssteller behauptet, und er hätte aus folgenden Gründen den Ursprung und die Beibehaltung des Salzregals viel natürlicher erklären können, als aus Gewohnheit und fiskalischem Despotismus der Behörden oder aus den egoistischen Motiven,w elche er ganzen Klassen seiner Mitbürger zuschreibt.
1.) Das Salz ist kein Produkt, welches, wie die Früchte des Landes, durch Anbau zu Wachsthum und Reife gebracht werden kann, an bestimmte ERdlager gebunden findet er sich nur in einzelnen Gegenden, und hier hängt es wieder von der Reichhaltigkeit derselben und öfters von dem Preise des Brennmaterials ab, ob sich die Ausbeute lohnt.
Da die Erzeugung des Salzes überall Regal und es von hoher Wichtigkeit ist, stets für hinlänglichen Vorrath dieses Lebensbedürfnisses, für die Stetigkeit der Preise im Allgemeinen und der Gleichmäßigkeit derselben in allen Theilen des Landes, für die Aechtheit und Unverdorbenheit der Waare zu sorgen, so kann der Kauf und Verkauf des Salzes aus staatswirthschaftlichen Rücksichten nicht auf gleiche Linie mit allen andern Verkehrsa[r]tikeln gestellt werden. Mit der Freigebung dieses Handels wäre es der Kraft und dem Willen einzelner Unternehmer oder Gesellschaften bei erschwerter Fracht, in Zeiten von Krieg und Unruhen oder vielleicht eigener Geldverlegenheit anheim gestellt, ob und wie sie  dem Bedarf des Volkes entsprechen könnten. Offenbar würde das Salz, wie jede andere Waare, in den Bereich der gewöhnlichen Spekulation gezogen werden und allen Schwankungen der Preise unterliegen, denen sich gerade der Aermere am wenigsten zu entziehen vermag, oder es würde wahrscheinlicher nur wieder Monopol von ein oder zwei Gesellschaften werden, welche den Salzwerken im In- und Auslande einige Sicherheit für die Abnahme großer Partien auf eine Anzahl von Jahren darbieten könnten. Diese Bedingung wird von allen Salinen gestellt, und liegt sowohl in der Natur ihrer Einrichtungen als des gesetzlichen Regals; es kann um des Mißbrauches willen nicht dem ersten besten eine Ladung Salz wohlfeiler als der fixirte Realpreis erlassen werden, und in diesem Falle müßte das Salz bis zu uns theurer zu stehen kommen, als es jetzt ist. Gegenwärtig, und eben weil der Ankauf und der Verkauf des Salzes Sache des Staates ist, wird es ungeachtet der bedeutenden Verschiedenheit der FRachtlöhne an allen Orten zu dem gleichen Preise und zudem unverfälscht, ohne Beimischung fremder, möglicherweise ungesunden Stoffe, verkauft. Höchst wahrscheinlich würden einige Gegenden des Kantons das Salz theurer bezahlen müßen als andere; jedenfalls wäre die Gefahr, unreines gefälschtes Salz aus den Händen von Privatunternehmern zu erhalten, ungleich größer als jetzt, wo der Stat nur gutes Salz annimmt  und wieder verkauft. Das Annetzen des Salzes durch die Auswäger, dessen der Herr Motionssteller mehr aus Scherz erwähnt, wird in der überfließenden Weise der Darstellung wohl nur selten vorkommen, und von Seite der Administration immer streng geandet.
Wir sind überzeugt, daß abgesehen von den Steuern, welche neu eingeführt oder erhöht werden müßten, man sich in kurzer Zeit nach Aufhebung des Salzregals über Unregelmäßigkeit der Preise, über Unordnung der Zufuhr, über schlechte und ungleiche Qualität des Salzes beklagen, ja sogar die Regierung wegen Mangel an Aufsicht oder Duldung des Wuchers anklagen würde.
2.) Wenn auch der Einwurf gegen eine neue Einrichtung, daß sie bisher von Niemand und keinem Staate zur Sprache gekommen oder versucht worden sei, allein und an sich kein hinreichender Grund zur Verwerfung derselben sein dürfte, weil doch von irgend Jemand und irgendwo der Anfang gemacht werden muß, so verdient dieser Umstand doch mehr Beachtung, wenn die vorgeschlagene Maßregel aus andern Gründen sich als unzweckmäßig oder mindestens von sehr zweifelhaftem Erfolg darstellt. Läge der Gedanke so nahe, wäre die Last für den größten Theil der Bevölkerung so unerträglich und die Abhülfe so leicht, wie sie Herr von Escher voraussetzt, so bleibt es stets ein Räthsel, warum in allen europäischen Staaten,  warum namentlich in der Schweiz mit ihren zweiundzwanzig Republiken, ihrer Oeffentlichkeit des Staatshaushaltes, ihrer Theilnahme aller Bürger an der Gesetzgebung, der Gedanke, das Salzregal aufzuheben, niemals auftauchte und zur Berathung kam. Wir haben Revolutionen, wir haben Begehren und Wünsche aller Art gehabt, die Herabsetzung des Salzpreises ist debatirt worden; eine Aufhebung des Regals hat Niemand gewollt. Darf man nicht mit einigem Rechte aus dieser Thatsache schliessen, daß man die Sorge für die Herbeischaffung aus fernen Gegenden und den Verkauf dieses täglichen Bedürfnisses lieber in die Hände der Regierung als in die Hände von Privatspekulanten legte; war nicht die seit Jahrhunderten bestehende Abgabe so einheimisch im Leben und im Verkehr geworden, daß man sie unbeachtet und ohne Murren bezahlte? – In den größten, wie in den kleinsten Kantonen der Schweiz bildet das Salzregal einen bedeutenden Theil der Einnahme des Staates, und reicht die Mittel dar, um die mehr oder minder ausgebildeten Institutionen desselben zu erhalten; versiegt diese Quelle namentlich in den vorzugsweise auf Viehzucht und Ackerbau angewiesenen Kantonen, die übrigens wenig Hülfsmittel besitzen, so muß nothwendig die sonst kümmerlich genug ausgestattete Staatsverwaltung noch tiefer herabsinken, oder es müßen  neue Steuern geschaffen werden. Diese Schwierigkeit, die Scheu, eine ungewohnte Last gegen eine kaum fühlbare auszutauschen, wird das Salzregal in der Eidgenossenschaft aufrecht erhalten.
In welche Stellung würde nun der Kanton Zürich bei dem kombinirten System des Herrn Motionsstellers gegenüber allen größern oder kleineren Nachbarstaaten gerathen; unsere Grenzen wären von einer Douanenlinie umgürtet, damit nichts unverzollt hereinschleiche, und dagegen von allen Nachbarn bewacht, um bei den unendlich wohlfeilen Preisen, die uns angekündigt werden, den Schmuggelhandel mit Salz aus dem Kanton Zürich zu bekämpfen. Der getäuschten Erwartungen des Ertrages, der Plackereien und des Unfriedens müde würde man endlich mit zerstörten Finanzen wieder in die Bahn einlenken, welche unsere Verhältnisse und eine unbefangene Beurtheilung derselben uns vorzeichnen.
3.) Der Begriff eines Regals hängt nicht unbedingt mit dem Begriff einer Abgabe überhaupt oder einer hohen Steuer insbesondere zusammen; denn die Preise könnten ungeachtet des STaatsmonopols sehr mäßig, ja so gering sein, daß Privatunternehmer weder beßere noch wohlfeilere Waare zu liefern im Stande wären. Ueberall jedoch hat  die Ausübung des Salzregals den Charakter einer wirklichen Abgabe angenommen, und sie läßt sich auch als solche, da man nun einmal Steuern nicht entbehren kann, bei unsern Verhältnissen vollkommen rechtfertigen. Das Salzregal hat in seiner Bezugsart alle Vorzüge einer indirekten Abgabe, ohne verhältnißmäßig mit allen den Nachtheilen verbunden zu sein, welche dem größern Theile der übrigen indirekten Steuern, namentlich hohen Zöllen ankleben. Es liegt in der Natur der Menschen, aller, selbst der gebildeten Klassen, daß sie lieber in dem Augenblicke eine Abgabe zahlen wo sie dagegen vom Staate ebenfalls etwas erhalten, wo es ihnen freigestellt ist, zu welcher Zeit und in welchem Maaße sie dieselbe entrichten wollen, als daß sie sich eine bestimmte Summe vorschreiben, auf einmal abfordern und zur Bezahlung zwingen lassen; die unheimliche Steuergestalt verschwindet, um so mehr, wenn sie sich in den Preis eines Gegenstandes auflöst, den man im ganzen Lande, ja in allen Nachbarstaaten gleich hoch bezahlt.
Dieß tritt beim Salzregal ein, deßen Verwaltung überdieß des Vortheils genießt, daß der Verkehr unbelästigt bleibt, daß sie nicht in die allgemeinen Handelsverhältnisse störend eingreift, und keiner Zoll[l]inien, keiner Zollwächter bedarf. Das Salz bietet auch unter den gegenwärtigen Verhältnissen keine Lockung zum Schmuggel dar, die sich nur entfernt mit dem Reize  vergleichen ließe, welcher aus dem vorgeschlagenen Tarif der Konsumogrenzgebühren entspringen müßte. Es tritt uns hier eine der zuversichtlichen Behauptungen des Herrn von Escher entgegen, deren vollständige Grundlosigkeit sich leicht nachweisen läßt. Um dem Schleichhandel Nahrung zu geben, muß vorerst der Preis der Waare an oder nahe der Grenze niedrig genug stehen, um eine entsprechende Entschädigung für Mühe und Gefahr hoffen zu lassen, sodann muß der einzuschwärzende Gegenstand im Vergleich zu seiner Schwere und seinem Volumen von hohem Werthe sein.
In allen Kantonen ohne Ausnahme besteht das Salzregal; die festgesetzten Preise stellen sich nach folgenden Abstufungen:
In den Kantonen Unterwalden, Luzern, Appenzell beide Rhoden, Schaffhausen und St. Gallen wird das Pfund verkauft zu
7.
Rappen
Im Thurgau
7 1/4
     “
In Bern, Solothurn, Schwyz, Baselstadt und Land, und Aargau zu
7 1/2.
     “
In Glarus, Zug und Zürich (bei uns eigentlich zu 7 1/2. Rappen, da 6% von der Brutto-Einnahme an die Schulgemeinden zurükgegeben werden) zu
8.
     “
In Uri, Freiburg, Waadt, Neuenburg, Wallis, Genf, Graubünden und Tessin, von
10. bis auf 12.
Rappen. 
In den benachbarten Staten Baden, Würtemberg und Baiern nach unserm Gewicht und unserer Währeung berechnet, kommt das Kochsalz [von dem angeblichen Verkauf des Viehsalzes wird später die Rede sein] im Realpreis per Pfund zu stehen:
Baden zu
8. Rappen
Würtemberg zu
7 1/4. “
Baiern zu
8 3/4 “
Aus diesen Thatsachen sollte man vor allem zu der Ueberzeugung gelangen, wie übertrieben die Darstellungen von dem Drucke einer Abgabe sein müssen, die überall um uns her so wenig gefühlt und beklagt wird. Mit Recht kann man dann fragen, woher der große Reiz zum Schmuggeln bei einer Waare wie das Salz kommen sollte, dessen Transport im Vergleich zu seinem innern Werthe so theuer und schwierig ist; an den meisten unserer Grenzen ist das Salz nicht wohlfeiler als bei uns, von andern Seiten könnte es den Gewinn von einigen Batzen 3 bis 6% per Zentner abwerfen. Wie ganz anders gestaltet sich die Sache bei den projektirten Konsumogebühren, z. B. der schönen Einnahme von Tabak. Wer 100. Pfund Salz im Werthe von acht Franken über die Grenze schleppt und und [sic!] die Gefahr läuft, kann vielleicht fünf bis acht Batzen gewinnen; wer bei einem Spaziergang nach Rapperschweil oder Baden 1000. Cigarren oder 10 Pfund im Werth von drei  Louis d’or mitnimmt, kann (nach dem Tarif) fünf Franken an Zoll ersparen. Wer wird nun im Ernste glauben, daß nach Einführung des vorgeschlagenen Zollsystems „viel weniger geschmuggelt würde, als dieß jetzt, beim Salzregal, in der That der Fall ist.“ – Des Herrn Motionsstellers Schilderung des großen Schleichhandels mit Salz und dessen häufiger und harter Bestrafung müssen wir für sehr übertrieben erklären.
Nach dem wir im allgemeinen die Verhältnisse des Salzregals auseinander gesetzt haben, wird es nothwendig den Gegenstand und die Angaben des Herrn Motionsstellers speziell zu erörtern. Wir werden hiebe den Verbrauch des Salzes nach der gewöhnlichsten Anwendung desselben in drei Abtheilungen zerlegen, das Kochsalz für Menschen – das sogenannte denaturirte Salz für Fabriken – das Viehsalz; wodurch die Fehler in der Beurtheilung und Berechnung vermieden werden, welche aus dem Zusammenwerfen verschiedenartiger Dinge nothwendig entspringen müssen.
Herr von Escher von Berg läßt in seiner Beilage zur Motion Folgendes drucken:
„Wir sahen, daß das Salzregale im Jahr 1842. einnahm
392,677.
Frkn:
Sämmtliches Salz an den rresp. Salinen zum Kochsalzpreise à 24. Bzn. gerechnet [angenommen, daß die deutschen Salinenpreise nicht niedriger stehen] hatte gekostet
124,183.
   “
Bleibt eine Brutto-Einnahme von
268,494.
Frkn.
Verrechneter Netto-Ertrag des Regals
173,865.
   “
Bleiben für Bezugs- und Verwaltungskosten
94,629.
Frkn. 
		Frage:
Wie repartiren sich diese 94,629 Franken?“
Wie ist es möglich, daß ein Antragsteller, ein Mitglied des Großen Rathes, daß die wichtigsten finanzzielen Fragen zur Sprache bringt, Berechnungen und Fragen aufstellt, in denen nur eine einzige Zahl richtig ist, während er sich in ganz kurzer Zeit entweder persönlich oder durch Vermittlung eines Mitgliedes der Staatsrechnungsprüfungskommission eine gründliche Kenntniß von Dingen hätte verschaffen können [und sollen] welche er öffentlich zu behandeln sich berufen fühlte? Keine Behörde hätte ihm die Einsicht von einer Rechnung verweigert, nach welcher Herr von Escher jedoch nie gefragt hat.
Die vorstehende Berechnung stellt sich folgendermassen:
Das Salzregal hat eingenommen im Jahr 1842. in allem
356,121
Frkn.
73.
Rp.
Sämmtliches Salz für Ankauf, Frachten und Spesen beim Transport in den Kanton zu den verschiedenen Faktoreien kostete
171,194.
   “
5
 “
Bleibt eine Brutto-Einnahme von
184,927
Frkn.
68.
Rp.
Verrechneter Netto-Ertrag des Regals a-Hievon wurden an die Kirchgemeinden zu Gunsten ihrer Schulausgaben 20,283 Frk. 62. Rpn. zurükbezahlt.-a
173,856
   “
24
 “
Bleiben für Bezugs- und Verwaltungskosten
11,071
Frkn.
44.
Rp.
Frage:
Wie repartiren sich diese 11,071. Frk. 44. Rp.?
Antwort:
An Zinsen (in dem Jahre 1842.) für das Betriebskapital
6,666.
Frk.
66.
Rp.
An allgemeinen Verwaltungsspesen
3,911.
  “
95.
 “
An Unterhalt und Reparaturen an Gebäuden und Geräthschaften
492.
  “
83.
[“]
Summa
11,071
Frk.
44.
[“] 
Dieß ist die Antwort auf eine Frage, deren unzweideutige Lösung wohl kaum den beabsichtigten Effekt des Herrn Fragestellers zu erhöhen geeignet sein dürfte.
Da die übrigen Berechnungen, welche sich im Gefolge der Motion befinden, von der gleichen Unkenntniß aller wahren Verhältnisse zeugen, so wäre es überflüßig und ermüdend, sie einer speziellen Kritik zu unterwerfen. Herr von Escher nimmt keine Rücksicht weder auf die Umstände, wie sie jetzt wirklich bestehen, noch wie sie sich künftig nach der Aufhebung des Salzregals gestalten müßten, indem er die Frachten im Innern nach allen Gegenden des Kantons hin (gegenwärtig ca. 16,000. Frk.), die Verkaufsprovisionen (Auswäger zu 6% – zirka 22,000. Frk), Zinse des Betriebskapitals, Unterhaltung der Gebäude, allgemeine Handlungsspesen u. s. w. wegläßt und zu vergessen scheint, daß diese Auslagen von den Privatsalzlieferanten theils nicht erspart, theils um das kaufmän[n]ische Interesse über 4% zu befriedigen, ganz ordentlich erhöht werden würden.
Das Kochsalz wird bei uns, wie in allen andern Theilen der Eidgenossenschaft, ohne Unterschied für Menschen und thiere gebraucht; es hält [recte: fällt] daher schwer,mit einiger Gewißheit anzugeben, wieviel davon für Menschen, wie viel für das Vieh in Anrechnung zu bringen ist; man muß sich durch Voraussetzungen zu helfen suchen. 
Der Konsum, nach der Bevölkerung berechnet und vertheilt, gab
per Kopf
im Großherzogthum Baden
zirca
19.
Pf.
  “     “
im Königreich Baiern
“
17.
 “
  “     “
im Königreich Würtemberg
“
20.
 “
Der jährliche Verbrauch in der gesammten Schweiz läßt sich auf 541,000 Zentner, mithin bei einer Bevölkerung von 2,220,000. Seelen auf den Kopf berechnen zu 24. Pfund.
Die Durchschnittsberechnungen nach der Kopfzahl haben immer etwas sehr Schwankendes und dürfen nur mit großer Vorsicht angewendet werden; der bedeutende Unterschied des schweizerischen Konsums im Vergleich mit dem Verbrauch der obgenannten Länder mag zum Theil einigen ungenauen Angaben aus den Kantonen, größtentheils aber dem verhältnißmäßig größeren Verbrauch von Salz für die Viehzucht in den Bergkantonen und in den Agrikulturstaaten der Schweiz überhaupt zuzuschreiben sein. Die gleiche Ursache wirkt auch auffallend in den verschiedenen Kantonen auf den Salzkonsum ein, je nachdem die Bevölkerung entweder auf Städte beschränkt oder der Weinbau oder die Industrie oder beides zusammen vorherrschend ist, wie sich aus einigen Beispielen zeigen wird:
der Kanton Bern mit 408,000 Seelen verbraucht an Kochsalz
138,284 Zentner, also fast
34.
Pf. pr. Kopf
Genf mit 59,000 Seelen verbraucht an Kochsalz
12,133. Zentner
20 3/5
 “    “      “        
Unterwalden mit 23,000 Seelen verbraucht
an Kochsalz 5800. Zentner
25 1/4
Pf. pr. Kpf.
Schaffhausen mit 32,000. Seelen verbraucht
an Kochsalz 6600. Zentner
20 2/3.
 “    “      “
Luzern mit 125,000 Seelen verbraucht an
Kochsalz 38,000. Zentner
30 2/5
 “    “      “
Zürich mit 234,000. Seelen [alles für das Jahr
1842. angeschlagen] 44,654. Zentner
19
 “    “      “
Die Berechnung, wie viel Pfund Salz von diesen zirca 45,000. Zentner auf den Verbrauch des einzelnen Menschen bei uns fallen, kann nur approximativ sein; wir glauben der Wahrheit nahe zu kommen, wenn wir durchschnittlich für Erwachsene und Kinder zu 12 Pfund jährlich, zusammen zirca 28,000. Zentner annehmen; hiernach wäre nur zu betrachten ob diese Abgabe wirklich so ungerecht und drückend ist, wie sie der Herr Motionssteller darstellt, und ob seine Steuer um vieles besser ausfallen würde.
Wir nehmen an es komme auf die Person, welche zwar kein Vermögen besitzt, aber ihr Brod verdient, 12. Pfund Salz jährlich, für diese 7 1/2. Rappen per Pfund [da der halbe Rappen wieder an die Schulausgaben zurückfällt) bezahlt sie 90 Rappen im Jahr. Die Lieferungen, von Privatunternehmern besorgt, würden ohne Zweifel den Zentner auf mindestens 3 1/2. Frkn. oder 3 1/2. Rappen das Pfund stellen, die Person müßte also 42. Rappen jährlich für das Salz  ausgeben, und es bleibt daher als eigentliche Abgabe 48. Rappen oder monatlich 1. Schilling, für Personen, welche außer 5 Schilling Erwerbssteuer, das ganze Jahr sonst keinen Rappen an die Ausgaben des Staates für alle Institutionen zahlen, deren Wohlthat sie gleich allen andern Bürgern geniessen. Zudem würden sie nach dem Projekt gar wenig gewinnen, ja viele schlimmer stehen; Herr von Escher berechnet den Konsum an Kaffee für den Kanton Zürich zu 1,523,620. Pfund, demnach auf die Person 6. Pfund jährlich, da er das Pfund mit 6. Rappen besteuert, so würde dieselbe 36 Rappen im Jahr Abgabe zahlen, und wenn sie nur ein Atom von Zuker oder Gewürze geniessen wollte würde sie nach dem Tarif bald mehr als die übrigen 12 Rappen verabgabt haben. Der Kaffee ist unseren arbeitenden Klassen so sehr zum Bedürfniß geworden wie Salz und Brod; aber auch Tabak ist dem unbemittelten Bürger ein wenn auch künstliches Bedürfniß, dessen Genuß er sei es allein oder in Gesellschaft schwer entbehren würde; wenn er sich nun gestatten wollte, im ganzen Jahr nur ein Pfund Tabak zu rauchen oder zu schnupfen, so müsste er nach dem vorgeschlagenen Tausch zu den 36 Rappen Kaffeeabgabe noch 54. Rappen Tabakssteuer an den Staat entrichten. Die angegebenen Verhältnisse bleiben im Wesentlichen die gleichen, wenn man sie auch auf eine Familie von mehrern Personen anwenden wollte.
Aus den angeführten Gründen haben wir uns nicht über-  zeugen können, weder daß im Salzregal eine ungerechte und drükende Abgabe liege, noch daß aus der Aufhebung desselben und aus den als Ersatz dafür einzuführenden Konsumosteuern für den ärmern Theil der Einwohner des Kantons ein Gewinn entspringen könnte.
Das für die Fabriken abgegebene Salz ist nur in unserm Kanton von einiger Bedeutung, in Basel und Graubünden wird etwas, in den übrigen Theilen der Schweiz, so viel bekannt ist, nichts zu diesem Zwecke verwendet. Diejenigen Etablissements, deren Erzeugnisse aus dem Salz als Urstoff gezogen werden, die Salzgeist- und Sodafabriken in Winterthur, Uetikon, Horgen und Wädensweil, bezogen im Jahre 1842. den Betrag von 6193 Zentner die übrigen 896. Zentner, vertheilten sich unter Fabriken, welche verhältnißmäßig viel Salz bedürfen, als Fayancefabriken, Seifesiedereien, Gerbereien u. s. w. – Alle diese Industriezweige, welche dem Lande und den Arbeitern Geld und Verdienst verschaffen, haben mit einer großen Konkurrenz des Auslandes zu kämpfen, namentlich die s. g. Sodafabriken, die geradezu eingehen müßten, wenn sie das Material im Regalpreis bezahlen sollten; um dem Kanton diesen Erwerb zu erhalten, wurde schon eine Reihe von Jahren hindurch solchen Etablissements der Zentner Salz zu 42 Batzen in der Faktorei Zürich und zu 40 Batzen (wegen des wohlfeileren Transports) in der  Faktorei Winterthur erlassen, den[n]och wird wie es scheint, mit Recht behauptet, daß sogar diese Preise für die Salzgeist- und Sodafabrikation noch zu hoch sind, wir sind geneigt diesen von fachkundigen Männern herrührenden Angaben mehr Gewicht beizumessen, als der Behauptung des Herrn von Escher von Berg, daß „gewisse Fabriken 15 bis 20% in die Tasche schieben oder doch schoben;“ und bemerken nur noch, daß dieses Salz, um dem Mißbrauch und Unterschleif vorzubeugen durch eine Beimischung fremdartiger Stoffe zu anderm als Fabrikationsgebrauch untauglich gemacht, d. h. nach dem technischen Ausdruck denaturirt wird. –
Ungleich wichtiger ist der Verbrauch des Salzes für das Vieh und dadurch für den Ackerbau, dessen hohe Wichtigkeit für unsern Kanton wir vollkommen anerkennen und zu würdigen wissen; nach den Berechnungen des Herrn Antragstellers wurden 30,000. Zentner Salz von den Menschen konsumirt, und er nimmt 15,000. Zentner für das Vieh an, wodurch der ganze Verbrauch 45,000. Zentner im Jahre 1842. erschöpft ist; dabei, sagt er aber selbst, [„]sinnd [sic!] 180. Sennereien des Kantons mit ihren zirca 16,000. Zentnern Käse, dann der Verbrauch für Gesalzenes aller Art (wovon nicht unbedeutend außer Land geht) nicht in Anschlag gebracht.“ Wie soll das zugegangen sein? Hier muß wieder ein Fehler in der Berechnung liegen. Da wir jedoch nur 28,000 Zentner für den Verbrauch der Menschen angenommen haben, so können 2000.  Zentner für die berührten Bedürfnisse berechnet und der supponirte Konsum von 15,000 Zentner für das Rindvieh, Schaafe, Ziegen und Schweine beibehalten werden. –
Hierauf gründet Herr von Escher folgende Kalkulation:
Diese 15,000 Zentner (wir nehmen die runde Summe an) zahlen an das Salzregale à 8. Franken.
Frk.
120,000.
würden in Kaiseräugst kosten pr. Zentner 14 Batzen, Fracht nach dem Kanton Zürich à 6 Batzen
 [“]
30,000.
Somit zahlt das lebende Vieh allein über den eigentlichen Salzwerth dem Regal jährlich
Frkn.
90,000.
Eine nähere Untersuchung der wirklichen Verhältnisse zeigt sogleich das Unrichtige dieses ganzen Raisonnements.
1.[)] Das Viehsalz, das der Herr Motionssteller im Sinne hat und von Kaiseräugst beziehen will, besteht aus dem Bodensatz der Pfannen und was sich an den Wänden derselben anhängt, enthält nur zirka 45% gute Salztheile, das Übrige ist Gyps, Glaubersalz, ungenießbarer Pfannenstein und Bodenkehricht. Es bedarf ungefähr 2. Zentner dieser Waare um die Wirkung von einem Zentner Kochsalz hervorzubringen; welchen Vortheil könnte es nun nach den eigenen Voraussetzungen des Herrn von Escher dem Viehbesitzer gewähren, zwei Zentner dieses Salzes zu 40. Batzen anzuschaffen, wenn er den gleichen Zweck  mit einem Zentner gewöhnlichen Kochsalzes zu 30. Batzen erreichen könnte?
Auf der Saline Wilhelmshall in Würtemberg bei einer Ausbeute von 300,000. Zentner Kochsalz hat sich der Absatz an Viehsalz auf 4 bis 500 Zentner jährlich vermindert, und nimmt immer mehr ab, indem die verständigen Landwirthe dieses Salz wegen seiner verdorbenen Bestandtheile auch für die Thiere schadlich finden.
2.) Ueberdieß, wie sich leicht erklären läßt, kann man diesen Abraum nicht einmal in großer Menge erhalten. Die Fabrikation von 50,000 Zentner Kochsalz liefert im Durchschnitt 1,800. Zentner Viehsalz; gegenwärtig würden alle Salinen der Schweiz kaum den fünften Theil des angenommenen Bedarfs im Kanton Zürich erzeugen können.
3.) Aus den gegebenen Verhältnißen zeigt sich, daß die Idee dieses wohlfeilen Viehsalzes in der Weise, wie sie Herr Escher aufgefaßt hat, auf einer Illusion beruht, und daß man, um zu dem vorher[r]schenden Zwecke des Herrn von Escher, zu der Ermittlung der Höhe des Steuerbetrags im Salzregal zu gelangen, die Berechnung nach den Kochsalzpreisen anstellen muß. Diese würden von den Unternehmern nicht unter 3 1/2 Rappen per Pfund festgesetzt werden, es kämen daher nach unserer früheren Angabe 4. Frkn. per Zentner auf die Steuer; und  diese mithin bei 15,000 Zentner auf 60,000 Franken, und nicht wie der Herr Motionssteller herauszubringen sucht auf die Summe von 90,000 Franken.
Da nun auf dem Landbesitz in unserm Kanton keine Art von spezieller Abgabe als Grundsteuer u. s. w. haftet, da Zehnten und Grundzinse nicht unter die Kategorie der Steuern, sondern der Privatschulden gehören, und der Ertrag des Viehscheinstempels ausschließlich wieder zum Vortheil der Viehzucht verwendet wird, da die Erwerbs-Steuer des Landwirthes sich im Durchschnitt kaum auf 4. Bathen [recte: Batzen] beläuft, während der allergeringste Händler für seinen kleinen Kram ein Minimum von zwei Franken Handelsklassensteuer jährlich entrichten muß, kann man Angesichts solcher Thatsachen wohl mit Recht eine Bevorzugung der Industrie und einen unverhältnißmäßigen, das Gedeihen der Landwirthschaft zerstörenden Druk der Gesetzgebung vorwerfen?
Abgesehen davon, daß wenn die Ausübung des Salzregals wirklich solche traurige Folgen bei uns hätte, dann der Ackerbau in der ganzen Schweiz ruinirt sein müßte, kömmt dem Viehbesitzer in unserm Kanton wegen der eigenthümlichen Verhältnisse desselben der große Vortheil eines stets gesicherten und guten Absatzes des Viehes  und dessen Produkten, als Milch, Butter, Käse u. s. w. zu statten.
Im Jahr 1842. befanden sich im Kanton Zürich laut amtlichen Angaben 52,466. Stück Rindvieh, 20,282. Schweine, 4665. Schafe, 7246. Ziegen: zusammen 85,259. Stück; es kommen demnach nahe zu 3. Menschen auf eines dieser Hausthiere. – Im gleichen Jahre zählte der Kanton Bern 166,439. Stück Rindvieh, 60,911. Schweine, 130,000 Schafe, 55,872. Ziegen: zusammen 413,222. Stück; hienach wäre der Viehstand fast so groß wie die Zahl der Einwohner. Mit Ausnahme der Städtekantone Basel und Genf steht der Kanton Zürich in dieser Beziehung in einem ganz exzeptionellen Verhältniß. Unser Viehbesitzer hat keine Konkurrenz zu fürchten, er findet daher, zum größern Theil wenigstens, die im Salzregal begriffene Abgabe auf dem Verkaufswerthe seines Viehes und dessen Erzeugnissen wieder, d. h. der Konsument und nicht der Produzent zahlt diesen Theil der Steuer, sie kann daher nur in geringem Maße auf dem Landbau lasten; – dem ungeachtet wird der Regierungsrath es sich zur angelegentlichen Aufgabe machen, dem Großen Rathe die entsprechenden Anträge betreffend Erleichterung des Ankaufes des für den Konsum des Viehes zu verwendenden Salzes vorzulegen. Die in Folge der neu abgeschlossenen  Verträge bereits getroffenen Einleitungen lassen in nicht gar langer Zeit ein befriedigendes Resultat erwarten.
Aus dem Gesammtergebniß dieser Untersuchungen geht hervor, daß weder in der Natur des Salzregals, wie es gegenwärtig besteht noch in den von dessen Aufhebung zu erwartenden Vortheilen ein hinlänglicher Grund liege, dem Staate eine seiner nothwendigen und bedeutendsten Einnahmen zu entziehen.
3.
Die Vermögenssteuer.
Wir können uns, wie der Herr Motionssteller, über diesen Punkt kürzer fassen; die Aufhebung dieser Abgabe ist dem Ueberfluß an Geld entsprungen, der sich aus den Konsumogrenzgebühren so stark anhäufte, daß nebst dem Salzregal noch etwas abgeschaft werden mußte; dieß war natürlich die Vermögenssteuer, welcher Herr v. Escher, wie er bekennt „so gram ist wie dem Salzregale.“ – Obschon eine allgemein beliebte Steuer schwer zu finden sein möchte, so läßt sich doch leicht nachweisen, daß die Vermögenssteuer in ihrem Prinzip gerecht, für die staatswirthschaftlichen Verhältnisse unsers Kantons passend und für unsere Finanzen nothwendig ist.
Es wird immer ein unhaltbares Finanzsystem bleiben, die Einnahmen des Staates auf eine einzige große Abgabe zu  gründen, da sie bloß in einer Richtung um [recte: und] hier um so drückender wirkt, und nicht alle Theile des Nationaleinkommens trifft; man muß suchen, vermittelst mehrerer, in ihrem Maße aber geringerer Steuern den Einzelnen je nach den Gaellen seines Einkommens möglichst gleichmäßig zu den Staatslasten beitragen zu lassen; dieß vollkommen zu erreichen, ist allerdings eine Kunst, die noch nicht entdeckt worden. Die Vermögenssteuer will die Grundlage desjenigen Einkommens erreichen, welches aus dem Besitz materieller Güter und nicht bloß aus persönlichen Anstrengungen herrührt; sie läßt sich grundsätzlich vollkommen rechtfertigen, denn warum sollte das Vermögen eines Bürgers frei ausgehen, seine Arbeit oder seine Bedürfniße aber nicht?
Es gibt in den meisten Staaten hauptsächlich zwei Arten, das Eigenthum direkt zu besteuern, die Grund- und Häusersteuer, und eine Kapitaliensteuer; abgesehen davon, daß auf solche Weise das bewegliche Eigenthum, Geld, Waaren, Luxusmobiliar, Wechsel u. s. w. unverabgabt bleiben, tritt namentlich bei der ersten Einführung einer Grund- und Häusersteuer der große Uebelstand ein, daß der Grundbesitzer ohne Rücksicht der auf seinen Liegenschaften haftenden Passiven den Kadasterbetrag entrichten, mithin auch seine Schulden versteuern muß, und daß beiner [recte: bei einer] Kapitaliensteuer jeder  sich scheut, auf Grund und Boden Anleihungen zu machen, oder doch die Abgabe durch erhöhten Zinsfuß wieder auf den Debitor zu wälzen trachtet. Die Ungerechtigkeit und Schwierigkeit einer so einseitigen Besteuerung des Vermögens würde im Kanton Zürich in Folge seines überwiegenden Handels- und Fabrikationsverkehrs um so stärker hervortreten, je größer im Vergleich zu andern kleineren und größeren Staaten, deren Nationalreichthum und Einkommen mehr auf Agrikultur beruht, sich bei uns das Verhältniß des beweglichen zu dem unbeweglichen Vermögen herausstellt. Alle diese Gründe wurden bei der Verfassungsrevision und später bei Erlaßung der organischen Beschlüße und Gesetze reiflich erwogen, und daher in dem Großrathsbeschluß vom 30t. Heumonat 1831. der eigens zur Revision des gesammten Staatshaushaltes erwählten Kommission zur Pflicht gemacht, sich (§. 1. d.] „mit der Revision der sämmtlichen Abgabengesetze und dem Entwurf einer Norm für die Verlegung (Repartition) und den Bezug direkter Vermögens- und Erwerbssteuern“ zu beschäftigen.
In Folge dieses Auftrages wurde ein dießfälliges Gesetz entworfen und vom Großen Rathe am 29t. Brachmonat 1832: „in Gemäßheit des Artikels 18. der Verfaßung“ genehmigt und sanktionirt. In diesem Gesetze wurde möglichste Vorsorge getroffen, sowohl  um den wahren Bestand des Vermögens zu ermitteln, als auch den Steuerpflichtigen auf dem Wege der Reklamation und des Rekurses bei den Administrativbehörden, und endlich durch Anrufung des richterlichen Entscheides vor zu hoher Veranlagung zu schützen.
Die oberste gesetzgebende Behörde erkannte, daß die Erhebung einer Vermögenssteuer unerläßlich sei, um die vermehrten Ausgaben des Staates zu Gründung und Vervollkommnung seiner nützlichsten Institutionen zu deken. Drei Monate nachher wurde das Gesetz über die Organisation des gesammten Unterrichtswesens im Kanton Zürich erlassen, deßen Dotirung und Vollziehung zu einer der ersten Zierden unseres engeren Vaterlandes geworden ist, aber auch für sich allein mehr Auslagen erheischt, als die gesammte Einnahme der Vermögens-[,] Erwerbs- und Einkommenssteuer beträgt.
Der Herr Antragsteller schließt die Begründung seiner Motion, indem er die Vermögenssteuer absurd nennt, und zu Bekräftigung dieses Ausdrucks die vernichtende Frage aufwirft:
„Wer wohl der freiere Mann sei, der, dem sein Beitrag an den Staatslasten mittelst Rechtsbotes abgefordert werden kann, oder der, welcher, indem er seinen Verbrauch zu reguliren Herr ist, sagen darf, ich zahle dem Staate, was ich will?“ – Wäre es ein Kennzeichen der wahren Freiheit, dem Staate zahlen zu können,  was man will, so müßte die höchste Freiheit darin bestehen, gar nichts zu bezahlen oder wohl gar im Staate thun zu dürfen, was man will; dieß führte aber wirklich zu der Absurdität, gar keinen Staat zu haben; das Rechtsbot ist ein Zwang gegen den saumseligen Bürger, wie das Gefängniß gegen den schlechten; wer seine Pflicht erfüllt, behält seine Freiheit.
Gestützt auf die in dem vorstehenden Berichte entwickelten Gründe, stellt der Regierungsrath den ehrerbietigen Antrag:
Der Große Rath,
auf Grundlage des vom Regierungsrathe unterm 18t. September abhin erstatteten Berichtes über den am 24t. September 1844. von Herrn von Escher eröffneten Anzug, dahin lautend:
„Der Große Rath beschließt, es sei auf geeignetem Wege zu untersuchen, ob nicht, um den Bedürfnißen des Aerars leichter und beßer, als es sonst möglich wäre, nachzukommen, ausländische, weniger unentbehrliche Gegenstände, voraus Tabak, Kolonialwaaren, fremde Getränke un[d] Spirituosen, an der Kantonsgrenze einer mäßigen Konsumosteuer zu unterwerfen seien, dagegen aber das Salzregale, als Monopol des Staates, aufzugeben und im Verfolge, wenn das Erträgniß der Konsumosteuer es zuließe, auch auf die direkte Vermögens- und Erwerbssteuer zu verzichten wäre?“
in Erwägung,
a.) Daß die Einführung von Konsumogrenzgebühren oder Zöllen  nach Maßgabe der Motion nicht im Interesse des Kantons liege.
b) daß mithin in derselben kein Ersatz für den Verlust der wichtigsten Einnahmen des Staates gefunden werden könne.
c.) daß übrigens weder die Ausübung des Salzregals noch die Erhebung einer Vermögenssteuer mit der allgemeinen Wohlfahrt im Widerspruch stehen,
beschließt:
Es ist dem Anzuge des Herrn von Escher keine weitere Folge zu geben.
Zürich, den 18. September 1845.
Im Namen des Regierungsrathes
der Amtsbürgermeister
Dr. Furrer.
Der erste Staatsschreiber,
Hottinger. 
