Uebertragung d. Ausgabe der Hausirpatente an das Polizeikommando.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Berichtes & Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
aus dem sich ergeben:
A. Gemäß § 1 der vom Kantonsrathe genehmigten Polizeiverordnung zum Gesetz betr. den Markts- und Hausirverkehr vom 13. Juni 1880 wird die Justiz- & Polizeidirektion ermächtigt, die Patentausgabe dem Zentralbureau des kant. Polizeikorps zu übertragen.  
B. Das Polizeikommando befürwortet diese Zuweisung dieses Dienstzweiges im Wesentlichen aus folgenden Gründen:
a. Die Ausgabe der Patente geschehe durch das Zentralbureau richtiger, leichter, konsequenter & einheitlicher, als durch die Kanzlei der Direktion.
Um zu konstatiren, ob die persönlichen Erfordernisse zur Erwerbung eines Patentes [§ 8 des Gesetzes & §§ 2 [1 & 2 des frühern Entwurfes [der Verordnung] vorhanden seien, stehen dem Polizeikommando folgende Mittel zu Gebote:
1. Ein vollständiges, fortlaufendes Register aller im Kanton seit Jahren verurtheilten Personen.
2. Die regelmäßig im eid. Polizeianzeiger erscheinenden Verzeichnisse der wichtigern Strafurtheile anderer Kantone.
3. Ein vollständiges Verzeichniß aller seit Jahren auf der Hauptwache eingebrachten Bettler & Vaganten, sowie allfällige Bestrafungen.
4. Regelmäßig im eid. Polizeianzeiger erscheinende Verzeichnisse der in den andern Kantonen vollzogenen Ausschaffungen von gewohnheitsmäßigen Bettlern & Vaganten.
5. Ferner die persönliche Bekanntschaft einer Reihe von Polizeisoldaten mit den Gewohnheitsverbrechern & Vaganten. Die Leumundszeugnisse der Gemeindräthe allein seien nicht zuverlässig,  weil bis dato ein regelmäßiger Austausch von Strafurtheilen unter den Kantonen nicht stattfand & weil die Gemeinden eine Kontrole über die Gewohnheitsvaganten & Bettler nicht führen.
b. Die Ueberwachung des Hausirhandels selbst & der Personen, welche denselben betreiben, werde eine viel rationellere sein, da das Kommando mit den im Lande stehenden Polizeisoldaten in engerem Kontakt stehe, als die Direktion & Kanzlei der Justiz & Polizei.
c. Es werde die Handhabung der Fremdenpolizei überhaupt, namentlich aber der Sicherheits- und Gerichtspolizei dadurch wesentlich erleichtert.
C. Die Handhabung des Hausirwesens würde Hr. Hauptmann Wolf, gemäß seinem Anerbieten, unter eigener Verantwortlichkeit übertragen und würde die von demselben geleistete Kaution von Fr. 8000 zugleich auch für allfällige Schädigung des Fiskus aus dieser Amtstätigkeit haftbar erklärt.
D. Die Einschätzung in die in § 5, Klasse I, II & III und die in § 7 litt. a & b, und, sofern es sich um Produktionen und Schaustellungen in geringerem Umfang handelt, die in § 7, litt. c der Vollziehungsverordnung aufgeführten Patentsteuerkategorien geschieht unter Berücksichtigung der Vorschrift des § 9 zit. durch das Polizeikommando, nach einem von der Direktion genehmigten Tarif.
Patentbewerbungen für die übrigen Kategorien  [§ 5 Ziff. 1. c. des Ges. resp. § 6 der Verordnung, § 5. Ziff. 1. a. des Ges. resp. § 5 Klasse IV & V der Verordnung; § 5, Ziff. 2 des Ges. resp. § 9, Abs. 3 der Verordnung, und § 5 Ziff. 5 des Ges. resp. § 7 litt. c. der Verordnung, soweit es sich um Produktionen und Schaustellungen in größerem Umfange handelt] sind vom Kommando der Direktion schriftlich zur Taxation zu unterbreiten, welche die Einschätzung von sich aus eventuell mit Zuziehung der Direktion der Finanzen, der Statthalterämter, der Ortsbehörden & Sachverständigen vornimmt.
E. Die Ablieferung der eingenommenen Patentgebühren erfolgt direkt durch das Polizeikommando an die Staatskasse; dagegen verbleibt die Rechnungsstellung über die Einnahmen an Krämer- & Hausirpatentgebühren nach wie vor bei der Kanzlei der Justiz- und Polizeidirektion. Die Ablieferungen an die Staatskasse haben zu erfolgen nach Maßgabe des § 6 der Verordnung betr. die Finanzverwaltung vom 6. August 1879, je auf Ende eines Monats, eventuell so bald Beträge von 500 resp. 1000 Fr. eingenommen worden sind.
F. Die Kontrole über die dießbezügliche Geschäftsführung des Zentralbureau des Polizeikorps wird ausgeübt:
a. wie bisher
1. durch die Direktion der Justiz & Polizei;  
2. durch die Kassakontrole der Finanzdirektion;
3. durch Monatsrapporte [Auszüge aus dem Kassabuch] zu Handen der Finanzdirektion.
b. außerdem
1. durch die Zahl der übergebenen, abgestempelten Formulare & die Zahl der ausgegebenen Patente gemäß Patentkontrole;
2. durch ein alphabetisches Register der Patentinhaber, welches gleichzeitig mit der Ausstellung des Patentes nachzuführen ist, und in welchem neben der Kontrolnummer des Patentes resp. der Nachzahlung auch die jeweils bezahlte Taxe auf einen Monat berechnet einzutragen ist.
[Zur Kontrolirung der geleisteten Zahlung des Patentbewerbers, welche auf dem Patent vorgemerkt ist, & des Eintrages in den Kontrolbüchern].
3. durch Wochenrapporte über den Kassaverkehr [Auszüge aus dem Kassabuch unter gleichzeitiger Abgabe der Empfangsscheine der Staatskassa für geleistete Zahlungen à Conto] an die Direktion resp. Kanzlei der Justiz & Polizei.
G. Der Beginn der Ausgabe der Hausirpatenten durch das Zentralbureau des Polizeikorps ist auf den 1. Juli 1881 angesetzt;
beschlossen:  
I. Die Direktion der Justiz & Polizei wird ermächtigt, die Ausgabe der Hausirpatente in der obbezeichneten Weise an das Zentralbureau des Polizeikorps zu übertragen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion & an die Justiz- & Polizeidirektion für sich & zu Handen des Polizeikommando.
