Erled. Rekurs des J. Weinmann v. Erlenbach betr. Steuerverlegung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Herrn Fürsprech Schauberg, Namens Jakob Weinmann im Bindschädler, in Erlenbach, Rekurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen;
betreffend Steuerverlegung;
auf Grundlage der faktischen Ergebniße des rekurrirten Beschlußes und nachdem sich ferner ergeben:
D. Der Bezirksrath Meilen habe unterm 11t September d. J. den Rekurrenten für seine in der Gemeinde Herrliberg besitzenden Liegenschaften gemäß des Schlußsatzes vom § 36 l 2. des Gesetzes vom 10ten April 1840 zur Leistung eines Beitrages von Frkn. 3 an die vom Gemeindrathe Herrliberg dekretirte Straßensteuer verpflichtet;
E. Mit Eingabe vom 15 Oktober stelle nun Herr Schauberg das Gesuch, daß dieser Beschluß wieder aufgehoben, eventuell, daß der geforderte Betrag bedeutend herabgesetzt werden möchte, verweise zur Rechtfertigung seines Begehrens auf die vor der ersten Instanz angeführten Gründe u. wünsche, daß die vorliegende Angelegenheit, wenn aus jenen nicht unbedingt zu Gunsten des Weinmann entschieden werden könne, auf den Civilweg verwiesen werde, indem es sich eigentlich nicht um die Steuerpflicht an sich, sondern um einen Streit über das  Vorhandensein einer Thatsache, eines Oekonomiegebäudes, sandte, der offenbar von den Gerichten entschieden werden müße;
in Berücksichtigung:
1.) daß im vorliegenden Falle der Streit sich nicht um irgend einen Grundsatz des Verwaltungsrechtes sondern lediglich um ein faktisches Verhältniße droht [sic!], somit nach § 2 litt c des Gesetzes über die Streitigkeiten im Verwaltungsfache u. nach konstanter Praxis die Competenz der Gerichte begründet ist. 
2.) daß die erlaufenen Kosten durch den Rekurrenten verschuldet worden sind, weil er sich an die unrechte Stelle gewendet hat;
beschloßen:
I. Es sei der Beschluß des Bezirksrathes d. d. 11ten September aufgehoben.
II. Sei die Sache an die Gerichte gewiesen.
III. Seien die Kosten niedergeschlagen, habe hingegen Herr Weinmann die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Sei hievon dem Bezirksrathe Meilen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Herrliberg sowie dem Rekurrenten Kenntniß zu geben.
