Schreiben an den Bundesrath betr. Verschiebung der Ausweisung der Familie des Schriftsetzers Severin von Schleswig in Hottingen.
Der Bundesrath berichtet mit Schreiben vom 28. v. Mts:
Das k. dänische Konsulat theile ihm mit, es sei der Gemeindrath Hottingen angewiesen worden, die Familie des seit bald 30. Jahren dort angesessenen Schriftsetzers Karl Hermann Wilhelm Severin aus der Stadt Schleswig unverzüglich anzuhalten, ihre Schriften in Ordnung zu bringen u. nicht erfolgenden Falls derselben die Niederlassung zu verweigern u. sie aus dem Kanton zu verweisen, weil die Stadtbehörde von Schleswig ein Begehren um Einsendung eines Heimatscheines für die Tochter Emma Severin abschlägig bean[t]-  wortet habe mit dem Bemerken, nach dortigem Gesetze werde ein solcher Schein bis zum 18t. Altersjahre ausgestellt, von da an aber erwerben die Kinder an dem Orte Heimatrechte, wo sie geboren worden. In Folge dieser Weisung verlange der Gemeindrath Hottingen von Severin eine Kaution von fcs. 3000 u. wenn solche innert 8 Tagen nicht geleistet sei, so habe sofortige Ausweisung zu erfolgen.
Nach dem Dafürhalten des Konsulats walte hier Seitens der dänischen Behörden ein Irrthum ob u. es habe sich daher mit dem Gesuche an den Bundesrath gewendet, bei dem Regierungsrath dahin zu wirken, daß von dem summarischen Verfahren gegen einen seit so langen Jahren tadellos im Kanton Zürich angesessenen Familienvater Umgang genommen & ihm wenigstens Frist gegeben werde, die nöthigen Schritte zu thun, um die Angelegenheit zu ordnen,
Der Regierungsrath beschließt:
I. Dem Bundesrath ist zu Handen des k. dänischen Konsulates zu erwiedern, der Regierungsrath sei damit einverstanden, daß der Familie Severin die nöthige Frist zur Beibringung eines Heimatscheines für die Tochter Emma Severin bewilligt werde, u. habe daher die Anord-  nung getroffen, daß die Ausweisung dieser Familie einstweilen nicht erfolge. (l. M. h. T.)
II. Mittheilung an die Direktion des Innern zur Vollziehung.
