Heß, Wald; Waldrodung.
Herr Heß, Metzger, in Wald, besitzt bei seinem Hofe „Neuholz“ ca 1 1/2 Hektaren Wald, von welchem ca 0,3 ha. in das Wiesland vorstehen. Diese 0,3 ha. wünscht nun Hr. Heß zu roden.
Die fragliche Fläche, früher ebenfalls Kulturland, fällt sanft nördlich ab & ist mit ca 40 jähr. Nadelholz bestanden.
Aus dem Abtrieb & der Rodung dieser Fläche entstehen gemäß dem Bericht des Hrn. Kreisforstmeister Keller keinerlei Nachtheile für die Umgebung.
In Berücksichtigung daß
1. die zu rodende Fläche in der Nähe des Hofgutes  liegt,
2. nur die vorstehende Waldpartie, ca 30 Aren, gerodet werden will,
3. aus dieser Rodung schon der Lage halber keinerlei Nachtheile zu erwarten sind,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. dem Petenten wird bewilligt von seiner ca 1 1/2 ha haltenden Waldung auf seinem Hofe „Neuholz“ die in das Wiesland vorspringende Partie in der Größe von ca 0,3 ha. zu roden.
II. Mittheilung an die Forstkommission Laupen-Güntisberg für sich & zu Handen des Gesuchstellers.
