Mittheilung des Bundesrathes & Schrbn. a. d. Civ. Abth. des Obergerichtes in der Angelegenheit des Seidenfabrikanten Köng (Valparaiso).
In fernerer Erwiederung auf das Schreiben vom 11. Wintermonat vor. Js. übermacht der Bundesrath unterm 8. dieß eine Antwort des schweizerischen Konsulates in Valparaiso an den Präsidenten des Bezirksgerichtes Uster betreffend die Konkursangelegenheit des Seidenfabrikanten Köng von Nänikon nebst der in dieser Erwiederung erwähnten Beilage über den Lagerbestand der Gebrüder Köng bei Herrn Graham Rower & Cie. in Valparaiso.
Diese Mittheilungen werden unter Nachnahme der Kosten der Civilabtheilung des Obergerichtes zugestellt. 
