Heizbarmachung der neuen Baracken beim Ktsspital.
Nachdem in den letzten Tagen eine größere Zahl von Pockenerkrankungen vorgekommen, so daß der gegenwärtig verfügbare Raum des Pockenspitals nicht mehr ausreichte, hat sich die Sanitätsdirektion genöthigt, anderweitig für Lokalitäten zur Unterbringung von Pockenkranken zu sorgen.
Dieß wurde in der Weise bewerkstelligt, daß eine größere Anzahl von Typhuspatienten aus dem Absonderungshaus in den Kantonsspital verlegt wurde, während  die Patienten des Kantonsspitals, welche letztern Platz machen mußten, in der neuen Barake untergebracht wurden. Da ein Ende der gegenwärtig herrschenden Pockenepidemie noch nicht abzusehen, vielmehr eine weitere Ausbreitung der Krankheit in ziemlich sicherer Aussicht steht und der im Umbau begriffene Pockenspital noch für einige Zeit nicht in seiner ganzen Ausdehnung mit Pockenkranken belegt werden kann, so wird möglicherweise im Kantonsspital noch mehr Platz geschafft, resp. die ganze neue Barake bezogen werden müssen.
Nun besteht aber zur Zeit noch der große Uebelstand, daß nur die eine [südliche] Hälfte der Barake heizbar & auch dieser Theil nach dem Gutachten der Spitalverwaltung vielleicht nicht einmal genügend erwärmt werden kann.
Es stellt sich daher als dringend nothwendig heraus, auch den nördlichen Theil der Barake mit einer Heizeinrichtung zu versehen & wünscht die Verwaltung, es möchten vor der Wahl des Heizungssystemes auch ihre Ansicht eingeholt werden.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Die nördliche Hälfte der neuen Barake beim Kantonsspital ist mit möglichster Beförderung mit einer Heizeinrichtung zu versehen & wird die Direktion der öff. Arbeiten eingeladen, die hiefür nöthigen Anordnungen zu treffen.
II. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten.
