Bundesrath. Zuschrift betr. Ausweisschriften für Wittwe u. Tochter Donath aus Preetz Schleswig.

[Präsidial-Verfügungen.
28. Mai 1873]
Der Bundesrath übermittelt in Erwiederung des herwärtigen Schreibens vom 12. vor. Mts. mit Zuschrift vom 26. dieß die von der k. preuß. Regierung in Schleswig bewilligten Heimatscheine für die in Mettmenstetten lebenden Wittwe &  Tochter des verstorbenen Christian Donath aus Preetz, unter Rücksendung der bezüglichen Akten.
Es wird dieses Geschäft der Direktion des Innern zur Erledigung überwiesen.
