Ratification der Handwerksordnungen für mehrere Handwerke.
Es hat der Regierungsrath die nachfolgenden neun von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 15. d. M. vorgelegten Handwerksordnungen gutgeheißen und anerkannt, nämlich für die Bäcker, Sattler, Gerwer, Hutmacher, Wagner, Schmiede, Schloßer, Kupferschmiede und Drechsler, sämmtlich im Bezirke Zürich.
Diese Handwerksordnungen sind also mit dem gewohnten Ratificationsformular zu versehen, in das eigens dafür bestimmte Protokoll einzutragen, und nachher dem betreffenden Handwerke zuzustellen.
