Gesuch des Hrn. Oberstlieutenant Steffen in Wädenschweil um Erlassung des Betrags der von den dortigen Bürgerwachen verbrauchten Munition.

Præsidial-Verfügung.  
Actum den 8. Februar 1848.
Mit Eingabe vom 6. Februar stellt Herr Oberstlieutenant Steffen in Wädenschweil als gewesener Kommandant der Bürgerwachen des Bezirkes Horgen unter Beilegung einer Rechnung des Herrn Oberstlieutenant Meiß, Zeughausdirektor über die von den Bürgerwachen dortigen Bezirks verbrachte Munition im Betrage von Franken 102. Rpn. 53. mit Berufung auf die Verwendung dieser Mannschaft auf Befehl der dort stationirten Militärkommandanten hin das Gesuch um Erlassung dieser Summe.
Es wird diese Eingabe dem Kriegsrathe zu entsprechender Erledigung oder Antragsstellung an den Regierungsrath zu überweisen beschlossen.
