Gemdrth Brütten. Vorläufige Genehmigung z. Anlage e. Kiesgrube.
In Sachen des Gemeindrathes Brütten,
betreffend Abtretung von Privatrechten
hat sich ergeben:
A. Die Civilgemeinde Brütten hat unterm 27 v. Mts. beschlossen, im öffentlichen Theile der sogenannten Lochäckern der Herren Gebrüder Hs. Heinrich u. Kaspar Egli in da u. des Herrn Joh. Wyß in Birch eine Kiesgrube anzulegen.
B. Der Gemeindrath Brütten berichtet nun mit Schreiben vom 6 d. Mts. daß die benannte Lokalität die einzige kieshaltige Stelle auf dortigem Gemeindsbanne, die bisherige Kiesgrube aber erschöpft sei u. schon seit mehreren Jahren ungeachtet der aufgewendeten Mühe u. Kosten nur sehr schlechten u. unzureichenden Kies geliefert habe, so daß die Verlegung derselben an erwähnte Stelle eine unausweichliche Nothwendigkeit für die Gemeinde sei. Für die neue Kiesgrube sei für einstweilen ca. 1/2 Juchart Land erforderlich, welches die genannten Güterbesitzer abzutreten hätten. Der Gemeindrath stellt daher das Gesuch um vorläufige Genehmigung dieser Anlage im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion der Justiz
beschließt:
I. Der von der Gemeinde Brütten projektirten Anlage  einer neuen Kiesgrube wird im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Brütten, an das Statthalteramt Winterthur u. an die Direktion der Justiz.
