[Fabrikordnung d. Firma Robert Schärer, in Hinweil.]
Nach Einsicht der von Hrn. Robert Schärer, mechan. Stickerei, in Hinweil, mit Zuschrift vom 1. März zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung, in Bezug auf welche zufolge der vorliegenden Erklärungen den betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war,  sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
sowie nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Der fraglichen Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 des eid. Fabrikgesetzes die Genehmigung unter der Bedingung ertheilt, daß der letzte Absatz in Ziff. 5 entweder weggelassen werde, oder folgende Fassung erhalte: „Der Arbeitgeber behält sich eine anderweitige Verlegung innerhalb der gesetzlichen Arbeitszeit vor.“
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der unter vorstehender Bedingung genehmigten Fabrikordnung beigesetzt werden und es sind vier Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil und an den Petenten unter Rücksendung der Fabrikordnung.
