[Josef] Hofmann v. Entenhausen; Auslieferung.

Präsidial-Verfügungen
2. Juli 1878.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
1. Es sei dem Bundesrath davon Kenntniß zu geben, daß zufolge seiner Einladung vom 18. Juni d. Js., der von der bayerischen Gesandtschaft behufs Verübung einer einjährigen Gefängnißstrafe requirirte, und in Zürich verhaftete Josef Hofmann, von Entenhausen, bayerischen Landgerichts Mindelheim, in seiner bezüglichen Einvernahme vor Polizeikommando erklärt, zwar gegen das Erkenntniß des Appellationsgerichtes Augsburg Berufung an den obersten Gerichtshof eingelegt zu haben, gleichwol aber gegen seine Auslieferung nicht zu protestiren.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
