Hr. Escher-Hotz in Zürich. Abgewies. Rek. betr. Steuerpflicht.
In Sachen
des Herrn Fürsprech Sulzberger, Namens des Hrn. Escher-Hotz. Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Steuerpflicht,
ergibt sich:
A–E. Siehe die faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Entscheides.
F. Unterm 2. Mai d. Js. hat der Bezirksrath Zürich beschlossen:
1. Es sei dem Stadtrathe von Zürich die Taxation des Gemeindrathes von Uster mitzutheilen, und derselbe zu veranlaßen, sich darüber auszusprechen, ob dieselbe nach seiner Ansicht in richtigem Verhältnisse zu dem gesammten Steuerkapital des Hrn. Escher-Hotz stehe.
2. Mittheilung an Hrn. Escher-Hotz, den Gemeindrath Uster und den Stadtrath Zürich, an letztern unter Zustellung der sämmtlichen auf die Streitfrage bezüglichen Akten.
G. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Hr. Fürsprech Dr. Sulzberger Namens des Hrn. Escher-Hotz mit Zuschrift vom 19. Mai, indem er das Gesuch stellt, die Taxation des in Uster gelegenen Grundbesitzes des Rekurrenten durch den dortigen Gemeindrath einfach aufzuheben in der Meinung, daß der Stadtrath Zürich eingeladen werde, die Initiative zu ergreifen, um die richtige Besteurung des Rekurrenten in den Gemeinden  Uster, Zürich und Greifensee zu bestimmen. Unter Verzicht auf jede weitere Begründung dieses Antrages berufe er sich hiefür lediglich auf seine diesfälligen Eingaben an den Bezirksrath Uster, welche von letzterm dem Bezirksrathe Zürich zur Erledigung zugewiesen worden seien, um deren Einforderung er bitte.
Aus den darin gemachten Ausführungen in Verbindung mit dem neuen Gemeindegesetz und der regierungsräthlichen Verordnung vom 19. Jenner 1867 ergebe sich, daß das Vorgehen des Gemeindrathes Uster weder formell noch sachlich begründet gewesen. Dagegen anerkenne er, daß gemäß cit. Verordnung gerade jetzt die durch das Gemeindegesetz theilweise neu bestimmte Besteurung zur Anwendung zu bringen und es deshalb Sache des Stadtrathes sei, diese Frage von sich aus, aber ganz unabhängig von der zur Zeit ganz unberechtigt gewesenen Taxation des Gemeindrathes Uster an die Hand zu nehmen. Darauf beruhe sein Antrag, jene Taxation und die Anweisung des Bezirksrathes Zürich an den Stadtrath, dieselbe zu prüfen, aufzuheben, und dem Letztern ganz einfach die freie Initiative zuzuweisen. Er mache nur noch darauf aufmerksam, daß das Gemeindegesetz an sich eine Aenderung der Taxation des Grundbesitzes des Rekurrenten im Bezirk Uster nicht nothwendig gemacht habe, weil fraglicher Grundbesitz ein völlig unbelasteter sei und dessen Werthung zur Besteurung  auch beim neuen Gemeindegesetz dieselbe bleibe.
H. In seiner Rekursbeantwortung vom 29. Juni d. Js. verweist der Gemeindrath Uster zunächst auf seine frühern Eingaben in dieser Sache und bemerkt im Weitern noch Folgendes: Er halte den Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 2. Mai d. Js. für begründet und übrigens habe er seiner Zeit, als Hr. Escher-Hotz taxirt worden, dem Stadtrathe Zürich die Taxation mitgetheilt, worauf derselbe erwiedert, er enthalte sich einstweilen eines Beschlusses, da fragliche Taxation von Hrn. Escher-Hotz rekurrirt sei und die höhern Instanzen zu entscheiden haben. Hr. Escher-Hotz sei unterm 6. Oktober 1866, also vor dem Erscheinen der regierungsräthl. Verordnung betreffend Besteurung des Grundbesitzes auswärts Wohnender taxirt worden. Hätte damals dieselbe schon bestanden, so hätte er allerdings die Initiative nicht ergriffen, sondern den Stadtrath Zürich hiezu veranlaßt, nach dem Gemeindegesetz habe er sich nämlich zur Taxation berechtigt geglaubt. Uebrigens sei die Frage, ob er zur Taxation berechtigt gewesen, ganz formeller Natur und für den endlichen Entscheid ohne Einfluß, da der Stadtrath Zürich nunmehr in der Lage sei, auch die Interessen seiner Gemeinde zu wahren. Im Interesse einer beförderlichen Entscheidung liege es aber, daß auf die den Oberbehörden unterbreitete Frage über das Steuermaß des Hrn. Escher-Hotz eingetreten werde; was auch Hr. Sulzberger eingesehen zu haben scheine, indem er in seinen Rekur-  sen aufs Materielle eingetreten sei.
I. Der Bezirksrath Zürich bemerkt in seiner Berichterstattung u. A.: Er habe die Wahl gehabt, entweder im Anschluß an die regierungsräthl. Verordnung vom 19. Wintermonat 1866 das ganze Verfahren hinsichtlich der Taxation des in Uster gelegenen Grundbesitzes des Hrn. Escher-Hotz aufzuheben, die Sache von vorne an neu beginnen zu lassen und dem Stadtrathe Zürich als dem Gemeindrathe des Wohnortes des Hrn. Escher die Initiative einzuräumen, oder aber dem Stadtrathe Zürich von dem Vorgegangenen Kenntniß zu geben und ihn zu derjenigen Kundgebung zu veranlaßen, welche dem Sinn der Regierungsverordnung vom 19. Wintermonat 1866 entsprechen konnte. Der letztere Weg sei gewählt worden, theils der Abkürzung des Geschäftsganges wegen, theils aus dem Grunde, weil bei Einleitung des Verfahrens die cit. Regierungsverordnung noch nicht existirt habe, somit im Ergreifen der Initiative von Seite des Gemeindrathes Uster keinerlei Verletzung bestehender Vorschriften vorgelegen habe. Gegen diesen einen formellen Punkt sei nun der Rekurs des Hrn. Sulzberger gerichtet und er könne sich zur Zeit auch nicht auf das Materielle der Frage beziehen, da hierüber von ihm, dem Bezirksrathe, noch kein Entscheid gefaßt worden sei. Wenn es nun Hrn. Sulzberger nicht zu geringfügig vorgekommen, aus diesem formellen Grunde den Be-  schluß vom 2. Mai zu rekurriren, so müßte es auch der Bezirksrath für erheblich genug betrachten, die Aufrechthaltung desselben zu wünschen und Abweisung des Rekurses zu beantragen.
Es fällt in Betracht:
1. Nach § § 9–11 der diesseitigen Verordnung vom 19. Jenuar d. Js. ist es allerdings der Gemeindrath der Wohngemeinde, welcher die Initiative zu ergreifen hat zur Erledigung der Frage, in welchem Maße in einer andern Gemeinde liegende Grundstücke eines Steuerpflichtigen daselbst zu versteuern seien und hat der Gemeindrath der letztern Gemeinde erst dann auf die gleiche Frage einzutreten, nachdem diejenige der erstern seinen sachbezüglichen Entscheid gefaßt hat.
2. Nun hat zwar im vorliegenden Falle die Gemeinde Uster, in welcher die Liegenschaften sich befinden, um deren Versteurung es sich handelt, die Initiative ergriffen – allein:
a es geschah vor Erlaß der cit. Verordnung vom 19. Jenner d. Js., und nicht im Widerspruch mit irgend einer gesetzlichen Bestimmung oder einer Verordnung.
b. sobald der Stadtrath von Zürich, der Wohngemeinde des Rekurrenten zustimmt zu der Taxation des Gemeindrathes von Uster, so besteht weiter gar kein Streit, indem einerseits selbst-  verständlich der ganze Steueransatz des Rekurrenten in Uster von dem Gesammtsteuersatz desselben in Zürich abgezogen wurde, und er selbst erklärt, ebenso gern in Uster als in Zürich steuern zu wollen.
3. Demnach erscheine es als eine unnöthige Verzögerung des Entscheides über das Materielle der Sache, wenn nicht gemäß dem rekurrirten Beschlusse verfahren würde, nach welchem, sobald der Stadtrath von Zürich sich in Sachen ausgesprochen hat, von den Oberbehörden entweder nicht mehr zu verfügen ist, oder gemäß § 15 der cit. Verordnung sofort auf das Begehren des Gemeindrathes auf das Materielle eingetreten werden kann.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs abgewiesen.
2. Trage Hr. Escher-Hotz die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats- Frk. 2 Kanzlei- nebst den Stempel und Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an denselben, den Bezirksrath Zürich, den Gemeindrath Uster und die Direktion der Justiz.
