Niederlassungsbewilligung[en] im Bezirke Meilen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 12. d. M. beschlossen, die von den betreffenden Gemeindräthen des Bezirkes Meilen nachstehenden Cantons- und Landesfremden, nämlich:
a.) Gemeinde Hombrechtikon.
1.) J. Georg Futter aus Duslingen, Königreich Würtemberg, verheirathet, Schuster.
b.) Gemeinde Herrliberg.
2.) Johannes Strübi aus Wattwyl, Cantons St. Gallen, verheirathet, Güterarbeiter.
3.) Rudolf Segißer aus Basel, verheirathet, Flachmahler und Wirth.
c.) Gemeinde Stäfa.
4.) Dr. Fridolin Zwicki aus Glarus, verheirathet, Landwirth.
5.) Johannes Ärne von Ebnat, Cantons St. Gallen, verheirathet, Taglöhner.
6.) Heinrich Ruosch aus Seewelen, Cantons St. Gallen, verheirathet, Maurer. 
d.) Gemeinde Küßnacht.
7.) Gustav Zuber aus Wattwyl, Cantons St. Gallen, verheirathet, Schreiner;
ertheilten Niederlassungsbewilligungen einfach zu bestätigen; jedoch wird das Statthalteramt Meilen beauftragt, einerseits mit Bezug auf die Niederlassungsbewilligung für No. 1. den betreffenden Auszug von §.§. 41. 42. und 47. des Gesetzes vom 10ten April 1840. oder wenigstens die durch §. 7. der Anleitung vom 27. Juny 1840 vorgeschriebene Bemerkung beyzufügen, anderseits darüber zu wachen, daß dieses künftig immer geschehe.
Hiervon wird dem Statthalteramte Meilen zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Bittsteller unter Rücksendung der eingelegten Acten für Letztere Kenntniß gegeben, sowie auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Register der Niedergelassenen das Nöthige vorzumerken.
