Abgewiesene Beschwerde des R. Schwarzenbach in Zollikon betreff. nicht beachteten Rekurs gegen die Vermögenssteuer.
Mit Eingabe vom 9t. d. M. kömmt Rudolf Schwarzenbach in Zollikon darum ein, daß die ihm auferlegte Erhöhung seiner Vermögenssteuer aufgehoben und sein dießfälliger Rekurs möchte für begründet erkannt werden.
Da nun dieser Gegenstand bereits durch Beschluß vom 21ten Juni d. J. erledigt ist, so hat der Regierungsrath gefunden, es könne in das Gesuch des Petenten nicht eingetreten werden und
beschlossen:
Es sei dasselbe abgewiesen mit dem Bemerken für den Petenten daß ihm gemäß §. 1. des Gesetzes vom 24. Herbstmonat 1835. die Rükforderung dessen, was er zuviel bezahlt zu haben glaube, auf gerichtlichem Wege frei stehe.
Hievon wird dem Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich Kenntniß gegeben.
