Ernennung d. Hrn. Dr [Arnold] [Leonhard] Cloetta v. Zürich, z. außerord. Professor a. d. mediz. Fakultät der Hochschule.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens, in Würdigung der bisherigen rühmlichen Leistungen des Herrn Dr A. L. Cloetta von Zürich, Privatdozenten an der medizinischen Fakultät der Hochschule,
und in Anwendung des § 154 des Gesetzes betreffend die Organisation des gesammten Unterrichtswesens vom 28 Sept. 1832,
beschlossen:
I. Es sei Herr Dr Arnold Leonhard Cloetta von  Zürich zum außerordentlichen Professor an der medizinischen Fakultät der Hochschule mit besonderer Rücksicht auf allgemeine Pathologie und gerichtliche Medizin und mit der Verpflichtung zu Vorlesungen während mindestens fünf wöchentlichen Stunden, jedoch ohne Aussetzung eines Gehaltes ernannt.
II. Habe der Amtsantritt des Gewählten mit Anfang des Sommersemesters 1857 zu erfolgen.
III. Mittheilung an die Direktion des Erziehungwesens für sich und zu weiter nöthiger Kenntnißgabe und durch Zustellung folgender Ernennungsurkunde an den Gewählten:
Ernennungsurkunde.
Der Regierungsrath
des eidgenössischen Standes Zürich
hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
Herrn Dr Arnold Leonhard Cloetta von Zürich, Privatdozenten an der medizinischen Fakultät der Hochschule,
zum außerordentlichen Professor an der medizinischen Fakultät der zürcherischen Hochschule mit besonderer Rücksicht auf allgemeine Pathologie und gerichtliche Medizin mit der Verpflichtung zu Vorlesungen während mindestens  fünf wöchentlichen Stunden, jedoch ohne Aussetzung eines Gehaltes
ernannt
und beschlossen:
Es habe der Amtsantritt des Herrn Professor Dr Cloetta mit Anfang des Sommersemesters 1857 zu erfolgen.
