Rek. i. S. d. Gemdrthes Wiedikon gegen die Direkt. d. öff. Arbeiten betr. Vorkehrungen in der Sihl resp. den dort. Wuhrungen.
In Sachen des Herrn Fürsprech Sulzberger, Namens des Gemeindrathes Wiedikon, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
betreffend Vorkehrung in der Sihl, resp den dortigen Wuhrungen,
hat sich ergeben:
A. Unterm 4. Febr. d. Js. wurde von der Direktion der öffentlichen Arbeiten verfügt: „Der Stadtrath Zürich und der Gemeindrath Wiedikon werden beauftragt, ersterer, den Vorsprung am Ufer beim Sihlhölzchen beseitigen, letzterer das gegenüber liegende Ufer in gehörigen Stand stellen zu laßen. Für die Ausführung dieser Arbeiten wird den beiden Gemeinden Frist bis Ende März 1869 angesetzt und es haben dieselben bis spätestens Ende Brachmonat l. Js. die dießfälligen Pläne und Baubeschreibungen der Direktion zur Prüfung vorzulegen.“
B. Mit Eingabe vom 28. Febr. suchte der Gemeindrath Wiedikon um Revision der bezeichneten Verfügung bei der Direktion der öffentlichen Arbeiten nach und stellte am Schluße derselben folgende Begehren:
a) um Aufhebung der Verfügung vom 27. Novemb. 1857, indem in waßerpolizeilicher Beziehung kein Grund zur Einspache von Seite des Staates hin-  sichtlich der Benutzungsart der fraglichen Sihlklinge vorhanden sei;
b) dem Stadtrathe von Zürich für die Ausführung seiner Wuhrbauten beim Sihlhölzchen nur eine Frist bis Ende Oktober 1859 zu gestatten;
c) demselben die Dimensionen der Erweiterung, entsprechend der übrigen Flußbreite zu bestimmen.
C. Unterm 23. März d. Js. wurde von der Direktion der öffentlichen Arbeiten verfügt: es sei auf das Revisionsgesuch nicht einzutreten.
D. Der Gemeindrath Wiedikon rekurrirt hingegen und bemerkt im Wesentlichen folgendes: die angeordnete Flußkorrektion sei schon im Jahr 1854 Gegenstand einer Vertragsbestimmung zwischen den Gemeinden Zürich und Wiedikon geworden, indem durch Vergleich vom 19. Juni 1854 festgesetzt worden sei, daß der stark ausspringende Bogen, welchen das Sihlhölzli gegenüber der Bockhorn’schen Ziegelhütte bilde, spätestens innerhalb zwei Jahren von Inkrafttretung des Vergleiches an gerechnet so oft abgerundet und abgeböscht und das bei dieser Korrektion entbehrlich werdende Flußmaterial der Gemeinde Wiedikon zu den auf dem linkseitigen Sihlufer dringen gebotenen Uferversicherungen und Verfüllungen überlaßen werde; der Gemeindrath Wiedikon habe nun in der bezeichneten Eingabe darauf aufmerksam gemacht:  
a) daß nicht ihm, sondern dem Anstößer, Herrn Bockhorn die Verpflichtung zur Wuhrung obliege;
b) daß die Wuhrung theilweise nicht mehr in das Gebiet der Gemeinde Wiedikon, sondern in dasjenige der Gemeinde Außersihl falle;
c) daß mit Rücksicht auf obige Vertragsbestimmung der Gemeinde eine etwas längere Frist zur Vollendung der Arbeit als der Stadt Zürich gewährt werden möchte.
Die Abweisung des Gesuches sei nicht richtig, wenn sie der Vorstellung unter b keine Rechnung trage und es müße dieselbe aufgehoben werden, sofern wirklich die Meinung walten sollte, daß der Gemeindrath Wiedikon eine über die Gemeindsgrenze hinaus gehende Verpflichtung habe und es wohl fehlerhaft sein dürfte, wenn die Direktion der öffentlichen Arbeiten keine Rücksicht auf die Fortsetzung der Ufersicherung in dem Gemeindsbanne von Außersihl genommen habe, da die Arbeit nur als ein Ganzes gut ausgeführt werden könne.
Zu a werde es wohl die Meinung haben, daß der Staat sich an die Gemeinde halte und dieser es überlaße, den einzelnen Pflichtigen zur Erfüllung seiner Verpflichtungen anzuhalten und von diesem Standpunkte aus füge sich der Gemeindrath der dießfälligen Anordnung.
Zu c dagegen sei es unbillig, wenn dem Ver-  tragsverhältniß keine Rechnung getragen werde, um so unbilliger, als jener Vertrag s. Zt. unter dem Einfluße und der Mitwirkung auch der Administrativbehörden zu Stande gekommen sei und als weder die Stadt noch die Sache darunter leide, wenn jener Bestimmung Rechnung getragen und darum der Gemeinde Wiedikon ein etwas längerer Termin zur Vollendung ihrer Arbeiten gesetzt werde, als der Stadt, weil nur so es jener möglich werde, das auf dem rechten Sihlufer durch die dortige Korrektion sich ergebende Material zur Ausfüllung und Befestigung auf dem linken Ufer zu verwenden.
E. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten bemerkt in der Beantwortung der Rekursschrift im Wesentlichen folgendes: In der Rekursschrift werden drei Punkte näher bezeichnet, auf welche der Gemeindrath Wiedikon in seiner Eingabe vom 21. März aufmerksam gemacht habe und bemerkt, daß es nicht richtig und nicht billig sei, daß die Direktion diesen Punkten keine Rechnung getragen habe; nun aber fallen diese drei Punkte gar nicht mit dem zusammen, was der Gemeindrath in seinem Revisionsgesuche selbst als sein Begehren erklärt habe; wenn man aber deßenungeachtet darauf eintreten wolle, so mögen dabei folgende Bemerkungen Berücksichtigung fin-  den.
ad a. Da der Rekurrent selbst ganz richtig auseinandersetze, warum die Direktion sich an den Gemeindrath halte, und erkläre, derselbe füge sich der Anordnung, so wäre dieser Punkt wohl beßer unrelegirt geblieben;
ad b. Die Behörden halten es in der Regel nicht für nothwendig, einem Gemeindrathe, dem sie Anweisungen zu geben haben, ausdrücklich noch zu bemerken, es erstrecke sich die Verfügung nur auf den Bann seiner Gemeinde; auch im vorliegenden Fall habe die Direktion durchaus nicht bezweckt, dem Gemeindrathe Wiedikon zuzumuthen, auch für die Wuhrungen in Außersihl zu sorgen;
ad c. Die Berücksichtigung 3 der Verfügung vom 4t Februar gebe die Gründe an, warum die Korrektion auf beiden Ufern ungefähr gleichzeitig vorgenommen werden müße; schon nach dem Vertrage mit dem Stadtrathe und nach der Erklärung, welche letztere Behörde abgegeben habe (fact. C. a. E.) liege es ganz in der Hand des Gemeindrathes Wiedikon, den Zeitpunkt zu bestimmen, wann die Arbeiten vorgenommen werden sollen; es habe nun der Direktion geschienen, daß es den beiden Gemeindsbehörden erwünschter sein müße und der Stellung derselben mehr Rechnung trage, wenn  ihnen überlaßen werde, sich über den Zeitpunkt und die Modalitäten der Ausführung zu verständigen, als wenn auch in dieser Beziehung bindende Vorschriften ertheilt worden wären, sie habe sich daher darauf beschränkt, einen Termin festzusetzen bis zu welchem die Arbeit vollendet sein müße und dafür gesorgt, daß die Pläne rechtzeitig zur Prüfung vorgelegt werden; gegen eine Erstreckung der Frist müße die Direktion entschieden Einsprache erheben, ebenso wie dagegen, daß zwischen den Bauten der Stadt und denjenigen von Wiedikon längere Zeit verstreiche, falls nicht dafür gesorgt werde, daß das überflüßige Material aus dem Sihlbett weggeschafft werde, damit es nicht bei eintretendem Hochwaßer weggeschwemmt und im Limmatbett angelegt werde.
Hiebei kommt in Betracht:
Da der Gemeindrath keine Einsprache mehr dagegen erhebt, daß er dafür zu sorgen habe, daß die fraglichen Wuhrbauten soweit sie auf seinem Gebiete liegen, ausgeführt werden, und da anderseits die rekurrirte Verfügung auch nicht verlangt, daß der Gemeindrath diese Sorge weiter ausdehne als sein Bann reicht, so handelt es sich gegenwärtig bloß noch um die für die Ausführung anzuberaumende Frist.
Daß eine solche angesetzt werden soll, ist eben-  falls nicht widersprochen und es steht nur noch die Dauer derselben in Frage. In dieser Beziehung ging der Antrag im Revisionsgesuche dahin, daß dem Stadtrathe von Zürich nur bis Ende Oktober d. Js. Frist gegeben werde unter Belaßung der dem Gemeindrathe anberaumten bis Ende März 1860 sich erstreckenden Frist. In der Rekursschrift wird nun das Gesuch allgemeiner dahin formulirt daß der Gemeinde „eine etwas längere Frist als der Stadt Zürich“ gewährt werden möchte.
Im einen oder andern Falle ist aber nicht abzusehen, und es sind auch von der Rekurrentin selbst durchaus keine Gründe dafür angeführt worden, weßhalb die Ansetzung einer Frist, wie sie die Direktion angesetzt hat, nämlich einer solchen, welche beide Theile zu möglichst gleichzeitiger Ausführung der schon vertragsmäßig in gegenseitigem Zusammenhange stehenden Arbeiten und zu beiderseitiger Benutzung der konstant niedrigsten Waßerstände veranlaßt, unzweckmäßig, unbillig oder für die Intereßen der Gemeinde Wiedikon irgendwie nachtheilig sein sollte oder worin auf der andern Seite der Nutzen einer ungleichen Frist wie der Gemeindrath sie wünscht, bestehen sollte.
Demnach hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der bestellten Rekurskommißion 
beschloßen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen.
II. Trage derselbe die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung dem Gemeindrathe Wiedikon und der Direktion der öffentlichen Arbeiten.
