Staatsbeitrag an Schlieren f. Straße III. Kl. n. Uitikon.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
A. Durch Rekursentscheid des Regierungsrathes vom 24. April 1880 wurde die Gemeinde Schlieren angehalten, das der Gemeindegrenze Oberurdorf-Schlieren zunächst gelegene Stück der Straße III. Classe Schlieren–Uitikon zu corrigiren resp. tiefer zu legen & zugleich der Bezirksrath Zürich eingeladen, die Gemeinde Schlieren zur Anfertigung der techn. Vorarbeiten über den untern Theil dieser Straße anzuhalten & die nöthigen Anordnungen zur möglichst raschen Ausführung einer den Verhältnissen angemessenen Straßenverbindung über den Waldabhang zu treffen.
B. Mit Eingabe vom 31. August 1885 berichtete der Gemeindrath Schlieren, er sei dem erhaltenen Auftrage nachgekommen & stellte zugleich das Gesuch um Verabfolgung eines Staatsbeitrages an die ca Fr. 16,000.– betragenden Kosten der Straße.
Da aber eine Localbesichtigung ergab, daß auf einer Strecke von 250 m–300 m. Länge einfach die alte Straße etwas verbreitert & mit einem Steinbett versehen worden war, im Uebrigen aber die ca 16% betragende Steigung beibehalten wurde, beschloß der Regierungsrath unterm 26. Septbr. 1885: 
„Auf das Gesuch des Gemeindrathes Schlieren um einen Staatsbeitrag an die Baukosten der Straße Schlieren–Uitikon wird zur Zeit nicht eingetreten.“
C. Mit Schreiben vom 3. December 1886 berichtet nun der Gemeindrath Schlieren, die Gemeinde habe, nachdem sie von diesem Beschlusse Kenntniß genommen, beschlossen, die fragliche Strecke planmäßig umzubauen & den Gem. Rath beauftragt die Sache beförderlichst an Hand zu nehmen. Die Baute sei nun vollendet & es erneuere der Gemeindrath sein früheres Gesuch um Verabreichung eines den Verhältnissen & der Gemeinde entsprechenden Staatsbeitrages.
Dieses Gesuch wird weitläufig begründet & insbesondere auf die großen Ausgaben im Schulwesen, für Straßenbauten, Fluß- & Bachkorrektionen, Brunnenleitungen, Feuerwehr etc. verwiesen.
Die pro 1886 erhobenen Steuern seien folgende:
a. Gemeindesteuer
1‰.
b. Schulsteuer
4‰.
c. Armensteuer
1,6‰.
Zusammen
6,6‰.
Den Steuerfuß zu erhöhen, sei bei der  größtentheils landwirthschaftlichen Bevölkerung, welche ohnehin durch Fehljahre, Hagelschläge etc., in ihrer Existenz bedroht sei, nicht angezeigt.
D. Hierüber ist nun folgendes zu bemerken: 
Die ganze Straße von oberhalb dem Dorf Schlieren bis nach Uitikon wurde seit 1875 durch die Gemeinden Schlieren, Ober-Urdorf & Uitikon theils ganz neu erstellt, theils corrigirt.
Dieselbe befindet sich in gutem Zustande mit Ausnahme eines Theiles der Strecke im Gemeindsbanne Ober-Urdorf. Die Länge der Strecke im Gemeindsbanne Schlieren, für welche ein Staatsbeitrag nachgesucht wird beträgt 2065 m., die Maximalsteigung 10%, die Kronenbreite im Auftrag 4,7 & im Abtrag 4,5 m. bei der obern & im Auf- & Abtrag 4,5 m. bei der untern Strecke.
Die Seitengraben sind 0,3 m. tief, unten 0,3 & oben 1,2 m. breit. Die Böschungen sind im Auf- & Abtrag 1 1/2 füßig. Die Anlage der Fahrbahn scheint solid. Die Straße ist mit behauenen Steinen vermarkt.
Die Baukosten seit 1881 in der Gemeinde Schlieren waren auf Fr. 14 700.– veranschlagt. Nach dem von der Gemeinde eingesandten Rechnungsauszug belaufen sich die Kosten in Wirklichkeit auf Fr. 15,750.– & mit Einschluß  der Ausgaben in den Jahren 1875 & 1877 auf Fr. 20,000.–. Eine eigentliche Baurechnung liegt nicht vor, sondern es hat der Gemeindrath nur die Gemeindsrechnungen aus den Jahren 1875, 1877, 1881, 1882 & 1883 ohne Belege eingesandt & in einer Beilage die Nummern der in Betracht kommenden Posten nebst den bezügl. Beträgen zusammengestellt. Für die im Jahre 1886 verausgabten Beträge wurden die Belege eingesandt, von Herrn Gem. Rathspräsident Frei aber wieder zurückverlangt.
Um nun die Sache beurtheilen resp. die Höhe eines allfälligen Beitrages bemessen zu können, ist die Aufstellung einer completen Baurechnung nach den verschiedenen Titeln des Voranschlages geordnet nothwendig. Diese Arbeit darf füglich dem Gem. Rath Schlieren zugemuthet werden.
Dem vorgängig kann aber die Frage entschieden werden, ob überhaupt ein Staatsbeitrag im Sinne von § 9 des Straßengesetzes zu ertheilen sei oder nicht. Für Ertheilung eines solchen spricht allenfalls der Umstand, daß die Gemeinde zwar zur Erstellung der Straße durch den Regierungsrath gezwungen wurde, jedoch erst nachdem Schlieren den Straßenbau auf Uitiker Seite hauptsächlich veranlaßt hatte & daß die Straße wahrscheinlich mehr dem Interesse der Gemeinde Uitikon als demjenigen der Gemeinde  Schlieren dient. Immerhin wird der Gemeindrath zur Einsendung einer Baurechnung, wenigstens für die Ausgaben seit 1881 anzuhalten sein, bevor der Staatsbeitrag bestimmt festgesetzt werden kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Schlieren wird an die seit 1881 erlaufenen Baukosten für eine Straße III. Classe nach Uitikon ein angemessener Staatsbeitrag in Aussicht gestellt, jedoch auf Einsendung einer nach Arbeitsrubriken geordneten & mit Belegen versehenen Baurechnung.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Schlieren, unter Rücksendung der eingelegten Acten & Pläne & an die Direction der öffentl. Arbeiten, unter Rückschluß der übrigen Akten.
