Schweiz. landwirthschaftl. Ausstellung in Freiburg; 1877.
Mit Zuschrift vom 16. November macht das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement fol-  gende Mittheilung:
Die landwirthschaftlichen Hauptvereine der deutschen und romanischen Schweiz haben im Jahr 1870 über Abhaltung allgemein schweizerischer landwirthschaftlicher Ausstellungen ein Regulativ aufgestellt, laut welchem diese vom Bunde unterstützten Ausstellungen je von 4 zu 4 Jahren und zwar abwechselnd in der romanischen, mittlern und östlichen Schweiz stattfinden sollen. Die nächste Ausstellung werde vom 17.–24. September 1877 in Freiburg abgehalten werden; das Programm für dieselbe sei bereits vereinbart und vom schweiz. Eisenbahn und Handelsdepartement genehmigt worden; dasselbe werde vom Vorstand der landwirtschaftlichen Gesellschaft der romanischen Schweiz direkte anhergesandt werden. In § 57 des Programms werden die Kantonsregierungen gebeten, darüber zu wachen, daß die zur Ausstellung angemeldeten Thiere einer strengen Vorschau unterworfen werden u. s. f.
Das Departement stellt sodann das Gesuch um die hierseitige Mitwirkung, daß die bezüglichen Bestimmungen des Programms seinerzeit zur Vollziehung gelangen. Die Direktion des Innern berichtet, sie halte in Uebereinstimmung mit der Kommission  für Landwirthschaft, welcher die Angelegenheit vorgelegt worden sei, für das Zweckmäßigste, den Eingang des Ausstellungsprogramms abzuwarten, sodann dasselbe durch die öffentlichen Blätter zur Kenntniß der Landwirthe des Kantons zu bringen und zugleich auszuschreiben, daß Anmeldungen für Betheiligung an der schweiz. Viehausstellung in Freiburg bei der Direktion des Innern zu machen seien, und erst nach Eingang solcher Anmeldungen das Weitere zu beschließen; die Aussteller von Vieh, welches die kantonale Vorschau mit Erfolg passirt haben werde, sollten angemessene Reiseentschädigungen aus dem Kredite für Viehprämien erhalten.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
Die Direktion des Innern wird eingeladen, im Sinne ihres Berichtes zu verfahren, seinerzeit die erforderlichen Anordnungen zur Ausführung der betreffenden Bestimmungen des Programmes zu treffen und vorläufig von der Abhaltung der schweiz. Ausstellung in Freiburg dem Landwirthschaft treibenden Publikum durch den „Zürcher-Bauer“ Kenntniß zu geben. 
