Reg. v. Unterwalden nid dem Wald. Zuschr. an dies. betr. Mißhandl. d. [Abraham] Wettstein v. Veltheim dch. d. dort. Polizei.
Mit Zuschrift vom 12. dieß macht die Regierung von Nidwalden folgende Mittheilung:
Auf die in der Neuen Zürcher Zeitung erschienene Nachricht von der Mißhandlung des Abraham Wettstein von Veltheim durch die Polizeidirektion in Stanz habe der Chef derselben, Herr Jann, beim dortigen Landammannamte zu seiner Rechtfertigung genaue Untersuchung verlangt.
Sodann sei unterm 7. d. Mts. an die Regierung von Nidwalden eine Beschwerdeschrift des Herrn Landschreiber Brunner in Winterthur, Namens der Geschwister Wettstein wegen Amtsmißbrauch des Hrn. Jann eingegangen, worin derselbe der rohen Gewaltthat beschuldigt werde.
Die genannte Regierung müßte den Vorfall, sofern er sich als wahr herausstellen sollte, aufs höchste bedauern u. mißbilligen u. habe daher die Wettsteinische Beschwerdeschrift als erheblich erklärt u. beschlossen, es solle über die Handlungsweise der Polizeibehörde durch das Verhöramt eine strenge Un-  tersuchung eingeleitet werden. Um dieselbe aber leichter und unparteiischer führen zu können ersuche sie, den Abraham Wettstein über die ihm widerfahrene Behandlungsweise ebenfalls verhören zu lassen u. dem Verhörrichter Hrn. Landammann Kaiser das Ergebniß der Einvernahme beförderliche mitzutheilen.
Der Regierungsrath,
nach Anhörung sachbezüglicher mündlicher Mittheilungen des Herrn Direktors der Polizei,
beschließt:
I. Es sei der Regierung von Nidwalden obige Mittheilung zu verdanken mit dem Bemerken, man habe hierseits den Wettstein bereits einvernehmen wollen, derselbe sei aber bis anhin nicht aufzufinden gewesen. Sobald dieß geschehen u. die Einvernahme habe stattfinden können, werde man nicht ermangeln, das Resultat der dortigen Behörde bekannt zu geben. Im Uebrigen habe der Regierungsrath mit Befriedigung die von dortseitiger Regierung gethanen Schritte wahrgenommen u. hoffe, der Vorgang werde, sofern er sich durch die Untersuchung bestätigen sollte, nachdrücklich geahndet werden.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
