Bewilligung e. nachträglichen Kredites für die Salzhausbaute.
Betreffend einen nachträglichen Kredit für die Salzhausbaute ergibt sich:
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: Die für den Bau des Salzhauses bestimmte Summe von Frkn. 48,000. reiche nicht hin, dieses Gebäude zu vollenden, dazu bedürfe es noch Frkn. 4,000. mehr u. suche daher dafür nach, diese Summe anzuweisen. Diese Vermehrung der Kosten sei wesentlich daher entstanden, daß das zum Magazin bestimmte Gebäude in der Fundamentirung sowohl als in den Pfeilern der Solidität wegen habe verstärkt werden müssen, auch habe die frühere Behörde den Kostenüberschlag nicht ganz genau, sondern nur mehr annähernd gemacht. Zur Verminderung der Kosten habe die Direktion bei der innern Ausstattung Veränderungen eintreten lassen, allein diese seien nicht bedeu-  tend genug, die Mehrkosten ganz zu decken.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Der Direktion der öffentlichen Arbeiten wird für den Bau des Salzgebäudes ein nachträglicher Kredit von 4000. Frkn. mithin im Ganzen 52 000 Frk[en] auf die Salzkasse angewiesen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen u. an diejenige der öffentlichen Arbeiten.
