Anerkennung e. Hauptagenten & Prokuraträgers der [schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft] in Breslau.
In Sachen der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft in Breslau, –
betreffend Gesuch um Anerkennung eines Hauptagenten
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 3 Juli 1855 suchen die Herren Kaspar Schultheß & Kompie. in Zürich um Anerkennung als Hauptagenten der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft in Breslau anstatt des bisherigen nunmehr verstorbenen Herrn Fürsprech Brändli dahier, sowie um Anerkennung des Herrn Fürsprech Spöndlin als deren Prokuratrager nach, und legen zu diesem Behufe eine von der Direktion benannter Gesellschaft ausgestellte, vom 1 Juli 1855 datirte und gehörig beglaubigte General-Vollmacht bei.
B. Da die Persönlichkeit der Gesuchsteller bekannt ist, so wurde die Beibringung eines Leumdenszeugnisses nicht für nothwendig erachtet. 
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, – Abtheilung Brandassekuranz –
beschlossen:
I, Werden die Herren Kaspar Schultheß & Cie in Zürich als Hauptagenten der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft in Breslau für den Kanton Zürich, sowie Herr Fürsprech Spöndlin als Prokuratrager anerkannt, und zum Abschluße von Versicherungsverträgen in dem Sinne ermächtigt, daß sie sich dabei an die Bestimmungen des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe vom 21 Dezember 1852 zu halten haben.
II. Sei diese Anerkennung, sowie das Erlöschen des Mandates für den frühern Agenten, Herrn Fürsprech Brändli in Zürich durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an die Hauptagenten Herrn Kasp. Schultheß & Kompie in Zürich durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich.
