Töndury, [Zürich] Gesuch um Aufhebung e. Kautionsverpflichtung.
In Sachen des Advokat Töndury, in Zürich, betr. Gesuch um Aufhebung einer Kautionsverpflichtung
hat sich ergeben:
Durch Regierungsbeschluß vom 31. Mai 1884 wur-  de auf Verwenden der Petenten, gestützt auf einen von ihm unterzeichneten Bürgschaftsschein im Betrage von 3000 Fr., wonach die Garantie für allen Schaden, der den Kt. Zürich aus der Eheschließung der Brautleute Vittorio Tettamanti von Lavena Italien & Therese Aker, von Neufra - Hohenzollern, übernommen wurde, von der Verkündung in Italien Dispens ertheilt.
Hr. Töndury stellt unter Mittheilung, daß es ihm gelungen, nach nunmehr stattgehabter Trauung der genannten Brautleute nicht nur für die Ehefrau Tettamanti, sondern auch für das aus der Ehe entsprossene Kind Maria Theresa seitens des hiesigen italienischen Konsulates Heimathschein des Kontrolbureau Außersihl dortseits deponirt seien, – mit Eingabe vom 27. Mai abhin das Gesuch um Entlassung von der übernommenen Haftpflicht bezw. Ausfolgung des bezügl. Bürgschaftsscheines, da diese Heimatschriften eine förmliche Anerkennung der Ehe Tettamanti-Aker involvire.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
Die Justiz- & Polizeidirektion wird zur Aushingabe der von Advokat Töndury zu Gunsten  der Eheleute Tettamanti-Aker ausgestellten Kautionsscheines an den Aussteller ermächtigt.
