Uebertragung der Platzkommandos der Stadt Zürich an Herrn Oberstlieutnant Rieter.
Der Regierungsrath hat, auf die Anzeige des Kommandanten der hierseits aufgebotenen Truppen, es habe derselbe vorläufig Herrn Oberstlieutnant Rieter zum Platzkommandanten der Stadt Zürich bezeichnet
beschloßen:
I. Es sei Herrn Oberstlieutnant Rieter das Platzkommando von Zürich übertragen.
II. Es sei hievon dem Kriegsrathe, Herrn Eidg. Obersten Gmür und Herrn Oberstlieutnant Rieter, let[zt]erm mit dem Auftrage, so bald er etwa in Folge von Berufung in den Eidg. Dienst Zürich zu verlaßen hätte, dem Regierungsrathe sofort hievon Kenntniß zu geben, Mittheilung zu machen.
