Internationale Gotthardkonferenz; Uebermittl. d. Protokolls.
Mit Schreiben vom 16. Juni übermittelt der Bundesrath das Protokoll der internationalen Gotthardkonferenz, die vom 4.–13. Juni in Luzern stattgefunden, betreffend Rekonstruktion des Gotthardunternehmens, und theilt im Weitern mit, er gedenke zur Besprechung der Frage der Beschaffung der durch diese Konferenz der Schweiz zugemuthete weitere Subvention von 8 Millionen in der ersten Hälfte des Monats Juli die Regierungen der Kantone und die Direktionen der Eisenbahngesellschaften, welche sich an der Subvention von 20 Millionen Franken betheiligt haben, zu einer Konferenz zu berufen. Er lädt zur Bezeichnung von Abgeordneten für diese Konferenz ein.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer bezüglichen Einladung des Bundesrathes,
beschließt:
I. Als Vertreter des hierseitigen Regierungsrathes bei der vom Bundesrathe angeregten Konferenz behufs Beschaffung weitern  Subventionskapitals für die Gotthardbahn werden die Herren Regierungspräsident Pfenninger und Reg. Rath Oberst Hertenstein bezeichnet.
II. Hievon ist dem Bundesrathe und den Herren Pfenninger und Hertenstein Kenntniß zu geben.
