Gdrth Töß. Bewillig. zur Anwendung d. Abtretungsgesetzes.
In Sachen
des Gemeindrathes Töß,
betreffend Expropriation
ergibt sich:
Nachdem der Regierungsrath unterm 18. Juni l. Js. den Beschluß des Bezirksrathes Winterthur vom 23. Februar l. Js, wodurch die Abänderung der Communikationsstraße von Töß nach Wülflingen von der Arche bis zur rothen Trotte nach dem hierüber vorgelegten Plane, & den im Berichte des Herrn Goldschmid aufgestellten Bedingungen bewilligt worden, bestätigt hat, stellt der Gemeindrath Töß mit Eingabe vom 26. v. Mts das Gesuch um Bewilligung der Anwendung des Abtretungsgesetzes für diese Straßenkorrektion, da die Erben eines Grundeigenthümers, der sich vertraglich zur Abtretung von Land für diese Straße verpflichtet habe, die Verbindlichkeit des Vertrages für sie bestreiten, wodurch das ganze Unternehmen in Frage gestellt werde. Dieser Bestreitung gegenüber hebt der Gemeindrath Töß zur Begründung seines Gesuches folgende Momente hervor:
1. Die Straßenkorrektion sei eigentlich Sache der Gemeinde & es sei ein rein zufälliges, für sie günsti-  ges Moment, daß ihr die Kosten von den Herren J. J. Rieter & Cie abgenommen worden seien. Ueber den Ursprung & die Entwicklung dieser Correktion wird im Uebrigen auf die unterm 4. April von dem Gemeindrathe Töß an die Direktion der öffentlichen Arbeiten eingereichte Recursbeantwortung verwiesen.
2. Wenn auch diese Correktion zugleich den Interessen der Herren J. J. Rieter & Cie. diene, so sei dieses noch mehr der Fall für das öffentliche Interesse, wie sich dieses aus dem Berichte des Herrn Goldschmid & den Beschlüssen des Bezirksrathes & des Regierungsrathes ergebe.
3. Wenn der Gemeindrath Wülflingen gleichwol auf seiner Einsprache beharren wolle, so könne dieselbe nur auf dem gerichtlichen Rechtswege ihre Erledigung finden.
4. Es wäre ungerecht, wenn, nachdem die Gemeinde Töß das Project einstimmig angenommen, die Einsprache eines einzigen Landbesitzers dessen Ausführung verhindern könnte, besonders da diese Einsprache ein Mißbrauch von Treu & Glauben sei.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz
beschlossen:
1. Dem Unternehmen der Abänderung der Communikationsstraße von Töß nach Wülflingen von der  Arche bis zur rothen Trotte wird die vorläufige Genehmigung des Regierungsrathes im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten ertheilt.
2. Mittheilung an a. den Gemeindrath Töß, b. das Statthalteramt Winterthur, c. die Direktion der Justiz, an erstern gegen Bezug der Ausfertigungs- & Stempelgebühr.
