Joh. Beugger in Wülflingen; Beitrag aus der Liebessteuer.
Mit Eingabe vom 20. d. Mts. stellt Hr. Joh. Beugger in Wülflingen das Gesuch, es möchten ihm zu den durch Beschluß vom 9. Sept. bewilligten Frk. 3000 weitere Frk. 5000 auf Rechnung  des Beitrages verabfolgt werden, welcher ihm aus der Liebessteuer zu Gunsten der Wasserbeschädigten seiner Zeit werde zuerkannt werden. – Zur Begründung seines Gesuches bemerkt er im Wesentlichen, die Ausführung der zunächst nothwendigen, aber durchaus unaufschiebbaren Arbeiten zur Wiederherstellung und Sicherung seiner Kanalbauten verursache eine Ausgabe von jedenfalls Frk. 10,000, indem die Kosten der bereits ausgeführten Arbeiten Frk. 8550 betragen und die Vollendungsarbeiten weitere Fr. 1500 erfordern. Die Gesammtkosten für Wiederherstellung seiner durch die Hochwasser zerstörten Wasserwerke werden sich auf circa Frk. 42,000 belaufen, der Schaden überhaupt, den er erlitten, auf Frk. 62,000. Die Größe dieses Schadens, die absolute Nothwendigkeit der Ausführung wenigstens eines Theiles der Reparaturarbeiten vor Eintritt des Winters und seine ökonomischen Verhältnisse rechtfertigen sowol die Berücksichtigung seines Gesuches als auch die Ertheilung eines größern Beitrages an ihn bei der spätern definitiven Vertheilung der Liebesgaben.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern, 
beschließt:
1. Die Direktion des Innern wird ermächtigt, dem Hrn. Beugger auf Rechnung des ihm zukommenden Beitrages aus den Liebessteuern für Wasserbeschädigte noch Frk. 1000 verabfolgen zu lassen.
2. Mittheilung an Hrn. Beugger unter Rücksendung der eingelegten Akten und an die Direktion des Innern zur Vollziehung.
