Dir. d. öff. Arbeiten. Rückweis. e. Antrages ders. betr. d. Erstellung d. Zufahrtsstraßen zu d. Limmatbrücke zwischen Höngg u. Altstetten.
Der Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 1. v. Mts., betreffend Genehmigung des vom Bezirksrathe Zürich beschlossenen Baues von Zufahrtsstraßen zu der Brücke über die Limmat zwischen Höngg und Altstetten, wird an die genannte Direktion zurückgewiesen mit der Einladung, die Frage zu untersuchen, ob nicht die Fortsetzung der Zufahrtsstraße 2 bei Höngg abwärts als reine Thallinie zu behandeln eventuell die  die [sic!] Abzweigung nach dem Weinberg mehr unterhalb desselben auszumünden habe u. über die bezügl. Kostendifferenzen zu berichten.
