Schweiz. Gemeinnützige Gesellschaft. Gesuch um Mittheil. statistischen Materials.

[Präsidial-Verfügungen
9. Juli 1873.]
Das Gesuch des Hrn. Herzog, Korrespondenten der schweiz. gemeinnützigen Gesellschaft für den Kanton Zürich, um Mittheilung von statistischem Material zu Handen der Referenten über die Themata: „Theilnahme des weiblichen Geschlechtes am öffentlichen Unterricht“ und „Bürgerliche oder Ortsarmenpflege?“ geht zur Antragstellung an die Direktion[en] des Innern und des Erziehungswesens.
