Umgrabung e. Theil d. Kirchhofes in Rüti.

Der Regierungsrath hat
nachdem sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Rüti stellt mit Zuschrift vom 15. Jenner 1876 gestützt auf den unterm 1. April 1851 zwischen dem Staat und der Gemeinde Rüti abgeschlossenen Vertrag, betreffend die kirchlichen Verhältnisse daselbst, das Gesuch, es möchte der sog. alte Kirchhof umgearbeitet resp. mit neuer Erde aufgefüllt werden, da er gegenwärtig an vielen  Stellen nur 2 1/2 bis 4‘ Erde über hartem Felsen enthalte, somit den gesetzlichen Anforderungen in sanitarischer Beziehung nicht entspreche und doch wegen baldiger Ueberdeckung des seit Ao 1864 benützten Theils neuerdings wieder für Beerdigungen in Anspruch genommen werden sollte.
B. Artikel 1 des vom Petenten angerufenen Vertrages bestimmt, daß dem Staat u. A. der Bau und Unterhalt des Kirchhofes obliege und es ist auch bereits unterm 15. Juni 1863 vom Regierungsrathe eine Erweiterung desselben auf Rechnung des Fiskus beschlossen worden.
C. Der von der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens zu den Akten gezogene Bericht des Hrn. Bezirksarzt Rösli in Rüti bestätigt, daß der bisher accupirte sog. neue Kirchhof [auch Honiggarten geheißen] in Bälde vollständig angefüllt sein werde und daß der alte seit mehr als 20 Jahren verlassene Theil noch für längere Zeit Raum genug zu Beerdigungen biete, wenn eine ca 4000 [Quadratfuß] große Partie desselben umgraben resp. der Untergrund durch Sprengung des Nagelfluhfelsens und entsprechender Auffüllung mit Erde tiefer gelegt werde.
Mit Rücksicht auf die von den Nachbaren gewünschte gänzliche Verlegung des Kirchhofes außerhalb des Dorfes spricht sich der Bezirksrath dahin aus,  daß derselbe nicht gesundheitsgefährlich erscheine, besonders da die für Gräber verwendbare Fläche ca 16,192 [Quadratfuß] messe und somit zur Bevölkerung der Gemeinde auch bei bedeutender und stetiger Vermehrung derselben in nicht ungünstigem Verhältniß stehe.
D. Im Gegensatz zu dem bezirksräthlichen Gutachten hält die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens dafür, daß es aus sanitarischen Gründen besser wäre, den Begräbnißplatz jetzt schon außerhalb des Dorfes zu verlegen und somit einer Minderheit der Einwohner des Dorfes Rechnung zu tragen. Uebrigens sei die Bevölkerungszunahme von Rüti so stark, daß der jetzige Kirchhof ganz sicher in einer kurzen Reihe von Jahren sich als zu klein erweisen werde und dannzumal müßte er, weil auf keiner Seite der Erweiterung fähig, doch verlegt werden. Hiebei spricht die genannte Direktion die Ansicht aus, daß nur der Unterhalt des alten Kirchhofes dem Staate obliege, daß daher die Kosten einer von Gesetzes wegen geforderten Deplazirung der Begräbnißstätte zu Lasten der Gemeinde fielen und daß bei diesem Anlaße die passende Gelegenheit geboten sein dürfte, jene staatliche Servitut durch eine Beitragssumme an die Erstellungskosten ei-  nes neuen Friedhofes abzulösen.
E. Gestützt auf eine vorgenommene Lokalbesichtigung empfiehlt die Finanzdirektion die Ausführung der vom Gemeindrath Rüti gewünschten Umgrabung des alten Kirchhofes nach dem vom Staatsbauinspektorat vorläufig entworfenen und auf Frk. 4000 devisirten Projekt I, gemäß welchem der Felsen auf eine Länge von 60‘ eine Breite von 50‘ und eine Tiefe von 4‘ gesprengt und der Platz sodann in der ganzen Länge von ca 140‘ mit Erde [ca 18,400 [Quadratfuß]] ausgefüllt würde; –
auf den Antrag der Finanzdirektion
beschlossen:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird eingeladen, den sogenannten alten Kirchhof in Rüti in der oben sub E bezeichneten Weise herstellen zu lassen.
II. Mittheilung an die Direktionen der öffentlichen Arbeiten und der Finanzen, sowie an den Gemeindrath Rüti.
