Abgewiesenes Gesuch des Hrn. Kapiteldiakon Schwarzenbach um Erhöhung seines Einkommens.
Der Regierungsrath hat betreffend das vom 30ten Mai datirte Gesuch des Herrn J. Schwarzenbach in Zürich Diakons für die Bezirke Horgen und Affoltern um Erhöhung seines Einkommens auf den Betrag derjenigen, welcher den innerhalb ihres Kapitel wohnenden Diakonen zukommt
in Berücksichtigung
1.) Daß Herrn Diakon Schwarzenbach in seiner Eingabe von der Ansicht auszugehen scheint, es stehe ihm frei, seinen Wohnsitz auch außerhalb Zürich oder dessen Umgebungen zu wählen, in welchem Fall ihm ein Stipendium von 500. Frkn. zukäme, daß aber nach §. 3. des Gesetzes vom 27ten Brachmonat 1834, betreffend die Aufstellung von Kapitelsdiakonen der Diakon für die Bezirke Affoltern und Horgen sich in Zürich oder dessen Umgebungen aufhalten muß.
2.) Daß das Stipendium der in Zürich wohnenden Diakone durch die Bestimmungen des erwähnten Gesetzes auf Frkn. 300. festgesetzt ist, demnach der Regierungsrath nicht kompetent ist, eine hievon abweichende Verfügung zu treffen.
beschlossen:
Es könne in das Gesuch des Herrn Schwarzenbach nicht eingetreten werden.
Mittheilung an Herrn Diakon Schwarzenbach  und an den Finanzrath.
