Rekurs Widmer v. Lindau betr. Entvogtigung.
In Sachen des Johannes Widmer, von Grafstall - Lindau, Spezereihändler, in Oberstraß, Rekurrenten ge-  gen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend Entvogtigung,
hat sich ergeben:
A. Der wegen Verschwendung durch a. Präs. Keller in Kleinikon - Lindau bevogtete Joh. Widmer, zur Zeit in Oberstraß, wurde durch Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon mit seinem vom 28. Mai dat. Entvogtigungsbegehren auf Antrag des Gemeindrathes abgewiesen, unter Hinweis ferner darauf, daß die gemäß § 424 des priv. Ges. Buches die Entvogtigung bedingenden Requisite bei Widmer nicht zutreffen, gegentheils seine Geschäftsführung ohne das vormundschaftliche Korrektiv den ökonomischen Ruin zur Folge haben müßte.
B. Gegen diesen Entscheid erhebt mit Eingabe an den Regierungsrath vom 23. Juli d. Js. Rekurs [sic!] & sucht in einer mit ungereimten Auslassungen gegen Vormund u. Waisenbehörde begleiteten Sachverhaltsdarstellung nachzuweisen, daß ohne den Erbanfall von seiner Tante nie eine Vormundschaft eingeleitet worden wäre, & solche in Wirklichkeit lediglich bezwecke, dem Rekurrenten sein Vermögen vorzuenthalten, um daraus den Vormundschaftsbehörden Einkünfte an Gebühren & Sporteln zu sichern, sodaß von dem Legate seiner Tante ihm schließlich nur noch der Vormund übrig bleibe. Bei ungebührlicher Uebervortheilung durch den Agenten Specht-Fuog, gegen  welche er den Schutz der Gerichte angerufen, sei er ohne vormundschaftliche Verbeiständigung geblieben. Sodann will Rekurrent durch Produktion von Zeugnissen seitens seiner Lieferanten den Nachweis für eine solide Geschäftsführung leisten, & bezieht sich im Weitern darauf, daß der nicht ratifizirte Kauf eines Hauses in Oberstraß mit der wohlerwogenen Zustimmung seines Vormundes abgeschlossen worden sei. Die vom Rekurrenten in Eingabe an den Regierungsrath vom 23. Juni a. c. gemeldete gerichtliche Aufhebung seiner Bevogtigung will auf eine unrichtige Voraussetzung bezw. Mißverständniß zurückgeführt werden. Rekurrent erblickt in der Fortdauer seiner Vormundschaft eine ungerechtfertigte Beschränkung & Schädigung seines Geschäftsbetriebes & verlangt daher deren Aufhebung.
C. In seiner Vernehmlassung vom 8. August a. c. erklärt zwar der Vormund bei seinem die Entvogtigung Widmers empfehlenden Gutachten vom 7. Juli a. c. aus dem Grunde zu verbleiben, daß er bei seinen öftern Besuchen bei dem Bevormundeten annehmen zu dürfen geglaubt habe, Widmer sei von seinem frühern Wahn, einen sein Vermögen zehnfach übersteigenden Kauf abzuschließen, zurück- & zur Einsicht gekommen, sein Vermögen selbst zu verwalten & nutzbringend zu machen. Dagegen  stellt der Vormund seine vom Rekurrenten behauptete Mitwirkung beim fragl. Kaufe in Abrede & weist die Auslassungen gegen seine Person & den Gemeindrath Lindau mit Verachtung zurück.
D. In einer eingehenden Charakterschilderung des Rekurrenten widerlegt die Rekursbeantwortung des Gemeindrathes Lindau vom 24. August a. c. die Behauptungen Widmers in allen Theilen, & weist unter Anführung bestimmter Thatsachen die Nothwendigkeit des Fortbestandes der über denselben verhängten Vormundschaft nach. Hiebei wird hervorgehoben, daß Widmer von der Schusterei zur Gärtnerei & schließlich zum Spezereihandel übergegangen & dabei immer mehr heruntergekommen sei, so daß ihm das Armengut noch habe beistehen müssen; daß ferner Widmer ein wirksames Vorgehen gegen die Ausbeutung des Agenten Specht-Fuog durch leichtsinnige Zugeständnisse zu dessen Gunsten illusorisch gemacht habe, & daß sich endlich der Bevormundete über eine richtige Verwendung der ihm gewährten Vorschüsse nicht habe ausweisen können.
E. Die Rekursbeantwortung des Bezirksrathes Pfäffikon vom 1. Sept. a. c. hält an dem rekurrirten Beschlusse & seiner Begründung  fest & beantragt Abweisung des Rekurrenten. Im Weitern wird noch darauf aufmerksam gemacht:
1. daß das Vermögen von 7600 Fr. aus dem Nachlasse der Anna Hirzel dem Rekurrent nicht, wie er darstellen will, durch Testament sondern als Erben zugefallen sei;
2. daß bei einer Vergleichung der Unterschrift Widmers in den zwei erstinstanzlichen Aktenstücken No 1 u. 5 der Bezirksrath zu der Ansicht gelangt sei, daß diese Unterschriften nicht von einer u. derselben Hand herrühren; ebenso wenig scheine eine dieser zwei Unterschriften derjenigen Widmers in der Rekurseingabe ähnlich zu sein. Es dürfte kaum bezweifelt werden, daß diese drei Unterschriften auch von drei verschiedenen Personen beigesetzt worden seien, womit konstatirt bleibt, daß es Widmer mit der Bedeutung seiner Unterschrift sehr leichtfertig nimmt;
3. daß Widmer, wie aus den Akten erhellt, es mit der Wahrheit ebenfalls nicht genau nehme; sein Leichtsinn u. der ihm innewohnende Größenwahn ihn auch nicht verlassen zu haben scheinen & schon das sub. 2 Angeführte nicht für einen umsichtigen Geschäftsmann sprechen  dürfte, daß überhaupt die seit der Vormundschaftseinleitung vom Bevormundeten begangenen leichtsinnigen Handlungen eine leichtfertige Geschäftsführung voll u. ganz involviren u. die Fortdauer der Vormundschaft unerläßlich erscheinen lassen.
F. Widmer, auf der Kanzlei der Justizdirektion darüber befragt, wer seinen Namen auf der an den Bezirksrath Pfäffikon gerichteten Eingabe vom 29. Mai a. c. um Aufhebung der Vormundschaft, hingeschrieben habe, erklärte, daß weder er noch seine Frau unterschrieben hätten. Er konnte nicht einmal mit Bestimmtheit angeben, weder wer diese Eingabe gemacht, noch wer sie in seinem Namen unterzeichnet hätte.
Es kommt in Betracht:
Da zur Zeit keine hinreichenden Gründe vorhanden sind, um anzunehmen, daß Rekurrent sich soweit gebessert habe, um im Stande zu sein, mit seinem Vermögen selbst in Zukunft in richtiger Weise hauszuhalten, muß der Rekurs auf Grund von § 424 des P. G. B. als unbegründet abgewiesen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,  
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungsgebühren, welche auf das Vogtgut zu übernehmen sind.
III. Mittheilung an den Rekurrenten unter Rücksendung der eingelegten Zeugnisse, an den Bezirksrath Pfäffikon unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten & an den Gemeindrath Lindau.
