Schweiz. Seidenbaugesellschaft, Commission derselben für Aylanthus-Seidezucht. Gesuch um einen Staatsbeitrag.

[Präsidial-Verfügungen.]
1. März 1864.
Eine Zuschrift der schweiz. Seidenbaugesellschaft resp. der Commission derselben für Aylanthus-Seidezucht, vom 26. vor. Mts, mit welcher das Gesuch um Bewilligung eines Staatsbeitrages an das Unternehmen der Einführung der Aylanthuszucht im Großen gestellt wird, geht an die Direktion des Innern und an die Gewerbekommission zur Antragstellung.
