Landrecht Peter Damm aus Baden in Außersihl.
Mit Zuschrift vom 15. Januar übermittelt das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Hrn. Peter Damm, Schuster & Gemüsehändler, von Oberhammersbach [sic!] - Baden, geb. 1840, wohnhaft in Außersihl, welcher nebst Familie [wobei ein Sohn Jakob August, geb. am 11. Sept. 1865] am 28. Dezbr. 1884 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Außersihl aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 9. Okt. 1884, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landesrechtes.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Außersihl bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr., bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath Außersihl & an die Direktionen der Finanzen & des Militärs.
