Gesuch des Flüchtlings Scherer aus Donaueschingen um Gestattung des Asyls.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 10. Januar 1849.]
Mit Zuschrift ohne Datum ersucht der politische Flüchtling E. Scherer, Cand. jur. von Donaueschingen um Gestattung des Asyls im hiesigen Kanton.
Es wird dieses Gesuch dem Polizeirathe zur Vervollständigung der Akten im Sinne des Gesetzes betreffend die besondern Verhältnisse der politischen Flüchlinge u. s. f. dat. 29t. Sept. 1836. und zur Berichterstattung an den Regierungsrath überwiesen:
