Auslieferung Emil Wassneur aus & nach dem Elsaß.

[Präsidialverfügungen.
29. März 1887.]
Der Regierungsrath hat
in Sachen des Emil Wassneur, von Gebweiler - Elsaß,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirection,
beschlossen:
I. Sei dem h. Bundesrathe zu berichten:
„In Bezugnahme auf Ihre geehrte Zuschrift vom 23. März a. c. betreffend die von dem kaiserl. Amtsgericht Mülhausen, Elsaß nachgesuchte Auslieferung des Eisengießers Emil Wassneur von Gebweiler, Elsaß wegen Betruges, beehren wir uns Ihnen zu berichten, daß der Requirirte in Haft gesetzt worden ist, &, wie Sie dem mitfolgenden Einvernahmsprotokoll gefl. entnehmen wollen, gegen die Auslieferung unter Bestreitung des ihm zur Last gelegten Delikts protestirt. Dessen Verhaft dauert gemäß Ihrer Anweisung fort.
Wir leiten Ihnen die in Ihrem Schreiben erwähnten Beilagen wieder zu & gewärtigen etc.
II. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion. 
