Die Reg. v. Uri reklamirt abermals Postakten.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 1. November 1854.
Die Regierung von Uri theilt unterm 23. vor. Mts. mit, es sei dem Abgeordneten für Einsichtnahme gewißer Postakten auf seine Nachfrage nach den Postverträgen Zürichs mit Oestreich, Luzern, der Turn- und taxischen Postverwaltung u. s. f. von der hiesigen Kreispostdirektion bemerkt worden, daß die fraglichen Verträge vom eidgen. Postdepartement einverlangt und an dasselbe übermittelt worden seien. Da sich nun aber daselbst nur einige Vertragskopien, nicht aber die Verträge vorgefunden habe, so ersuche sie, denselben nochmals sei es im Staatsarchive sei es bei der Kreispostdirektion nachforschen und ihr beglaubigte Abschriften einer Anzahl speziell verzeichneter Akten zukommen zu laßen.
Sowohl das Staatsarchivariat als die Kreispostdirektion berichten, daß sich die verlangten Akten nicht vorfinden; letzter bemerke, es habe die Regierung von Uri wahrscheinlich nur im Archive des Postdepartements nachsuchen laßen, während eher zu vermuthen sei, daß die Akten im Bundesarchiv selbst aufbewahrt seien.  
Hievon wird der Regierung von Uri Kenntniß gegeben.
