Landrecht Dillflug aus Preußen in Seebach.
Mit Zuschrift vom 30. Oktober übermittelte das  Statthalteramt Zürich das Gesuch des Hrn. J. Hotz, Gemeindrathsschreiber, in Seebach, Namens des Herrn Robert Dillflug, Eisendreher, von Marburg - Preußen, geb. 1859, wohnhaft in Rümlang, welcher am 15. Okt. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Seebach aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 31. Juli d. Js. , beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes an denselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Hrn. Robert Dillflug wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Seebach bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath Seebach & an die Direktionen der Finanzen & des Militärs. 
