Kant. landwirthschaftl. Verein, Staatsbeitrag.
Mit Zuschrift vom 31. Dezember 1882 stellt der Vorstand des kant. landwirthschaftl. Vereins das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an seine ordentlichen Ausgaben im Jahr 1882, indem er zugleich über die Thätigkeit des Vereins ausführlichen Bericht erstattet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, und der ihr beigeordneten Kommission für Landwirthschaft,
beschließt:
I. Dem kant. landwirthschaftlichen Verein ist für das Jahr 1882 ein Staatsbeitrag von 1200 Fr. aus dem Kredite für die Landwirthschaft [Büdget 1882, Tit. A. II. c. 1.] in der Meinung zu verabfolgen,  daß er aus dieser Summe die Kosten des von ihm veranstalteten kant. Bienenkurses, sowie die Beiträge an die Kosten der übrigen von der Kommission für die Landwirthschaft bewilligten landwirthschaftlichen Spezialkurse, welche im Jahr 1882 abgehalten worden sind [ausgenommen den Obstbaukurs in Embrach, für welchen 100 Fr., und den Obstbaukurs in Uster, für welchen Fr. 80, Beitrag von der Kommission für die Landwirthschaft direkt angewiesen wurden] zu bestreiten habe.
II. Mittheilung an den Vereinsvorstand [Präs. Hr. alt Reg-Rath Hafter, in Hottingen] & an die Direktion des Innern zum Zwecke der Zahlungsanweisung.
