Herr Jonas Furrer von Winterthur wird als Cantonsfürsprech patentirt.
Da sich der Herr Cantonsprocurator Jonas Furrer von Winterthur nach Anleitung des Gesetzes vom 25. Brachmonath 1831. betreffend die Advocaten, in der Absicht, in den Stand der Cantonsfürsprechen zu treten, bey dem L. Obergericht für die gesetzliche Prüfung gemeldet und von dieser Behörde ein vom 20. v. M. datirtes Zeugniß erhalten hat, welches dahin lautet, daß er sich über seine Fähigkeiten  genügend ausgewiesen, um in die Claße der Cantonsfürsprechen aufgenommen zu werden, so hat der Regierungsrath, auf das von dem Herrn Furrer sub dato 29. v. M. unter Beylage jenes Attestates dafür gestellte Ansuchen, beschloßen, demselben ein in den Urkunden enthaltenes Patent als Cantonsfürsprech zu ertheilen, gegen die an die Staatscaßa zu entrichtende gesetzliche Recognition von 100. Frk[en]. 
Hievon wird dem Finanzrathe und dem Herrn Furrer mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben, auch das Obergericht von dieser Patentirung laut Mißiven benachrichtigt.
