Beschluß, betreff. die Gesuche von Bewohnern v. Ober-Ottikon und Itzikon für Beiträge des Staates an die Herstellung von Communikationsstraßen mit der Straße v. Binzikon bis Wetzikon.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartements, betreffend die Gesuche von Bewohnern von Ober-Ottikon und Itzikon für Beiträge des Staates an die Herstellung von Communikationsstraßen mit der neuen Straße zweiter Classe von Binzikon bis Wetzikon 
nach Einsicht der betreffenden Akten
beschlossen:
I. Sei durch das Statthalteramt den Petenten zu rescribiren: 
Der Regierungsrath sei zwar geneigt ihnen einen Beitrag für Verbesserung der Straßen dritter Classe und ebenso Beihülfe für die technischen Vorarbeiten, d. h.  die Absteckung und Leitung des Baues u. s. w. zukommen zu lassen, vorher müssen jedoch zunächst bestimmte Beschlüsse der betheiligten Gemeinden und des Bezirksrathes hierüber gefasst, die Richtungen mit Anfangs-[,] End- und Zwischenpunkten genau bezeichnet und bemerkt werden, welche Theile neu gebaut und wo die alten Straßen beibehalten werden sollen und Plane und Kostenberechnungen eingelegt werden, überdieß werde es zweckmässig sein, wenn vorerst die neue Straße zweiter Classe von Binzikon bis Wetzikon gebaut werde. 
II. Sei hiervon dem Straßendepartemente und dem Statthalteramte Hinweil Kenntniß zu geben.
