Jos. Adam Traber v. Thundorf - Thurgau. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 17 April stellt der Gemeindrath Bachs das Gesuch, daß, nachdem die dortige Gemeinde unterm 10. April d. Js. einstimmig beschlossen, dem Hrn. Joh. Adam Traber, Lehrer, von Thundorf, Kts. Thurgau, welcher seit beinahe 30 Jahren an der Schule Bachs mit sich gleich bleibender Treue u. gutem Erfolge gewirkt habe, als Zeichen der Anerkennung das Gemeindsbürgerrecht schenkungsweise zu ertheilen – dem benannten Hrn. Traber auch vom Regierungsrathe das Kantonsbürgerrecht unentgeldlich ertheilt werden möchte.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem Hrn. Jos. Adam Traber, Lehrer, von Thundorf - Kts. Thurgau, in Berücksichtigung der vom Gemeindrathe Bachs angeführten Verhältnisse das Kantonsbürgerrecht unentgeldlich ertheilt u. sei dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Bachs bestätigt.
2. Sei der Staatskanzlei beauftragt, dem Hrn. Traber die Kantonsbürgerrechtsurkunde auszustellen.  
3. Mittheilung an den Gemeindrath Bachs u. an Hrn. Traber.
