Beschluß betr. d. Verhältnisse d. kathol. Kirchgede in Zürich & Umgebung.
Unter Bezugnahme auf Disp. 2 des Beschlusses vom 5. Juli, durch welchen die Direktion des Innern beauftragt wird, dem Regierungsrathe Bericht und Antrag betreffend Ordnung der Verhältnisse der katholischen Kirchgemeinde in Zürich & Umgebung zu hinterbringen, berichtet dieselbe:
1. Der Beschluß vom 5. Juli sei den Herren Pfarrer Reinhard und Pfarrhelfer Bossard unter Ansetzung einer Frist von 4 Tagen mitgetheilt & dieselben aufgefordert worden, eine Erklärung darüber abzugeben, ob sie sich noch als Geistliche der katholischen Kirchgemeinde Zürich, wie sie vom Regierungsrathe durch Beschluß vom 5. Juli anerkannt worden sei, betrachten.
Hierauf habe Hr. D. Bossard, kath. Pfarrhelfer, nachdem er die „römisch katholische Kirche mit ihrem kanonischen Recht, das bisher immer in Zürich anerkannt und respektirt worden sei“ als allein zu Recht bestehende Kirche dargestellt, folgende Er-  klärung abgegeben: Er sei von den zuständigen geistlichen und weltlichen Behörden im Jahr 1866 in legaler Weise als Pfarrhelfer an die kathol. Pfarrgemeinde in Zürich gewählt worden, als Geistlicher der römisch katholischen Kirche an die römisch katholische Gemeinde in organischem Zusammenhang mit der Hierarchie [Papst und Bischof]; er betrachte sich fort und fort als legaler Pfarrgeistlicher für die Katholiken der Pfarrei Zürich und wahre feierlich alle seine bezüglichen Rechte. Schließlich zeigt er an, daß er gegen den Beschluß vom 5. Juli an den Kantonsrath rekurrirt habe.
Bezüglich des Hrn. Pfarrer Reinhard theilt er mit, derselbe befinde sich augenblicklich auf einer Reise, könne daher die Erklärung nicht abgeben; er zweifle aber nicht daran, daß auch Hr. Reinhard in seiner Erklärung mit ihm einig gehe.
2. Schon unterm 30. Juni habe die katholische Kirchenpflege die Mittheilung gemacht, daß Hr. Prof. Dr Michelis von Braunsberg die Funktionen des Pfarramtes so weit möglich angetreten habe; er sei auch bereits angegangen worden, eine Taufe vorzunehmen, daß derartige Gesuche, sowie solche um Kopulationen und Beerdigungen, sich widerholen werden. Da aber für alle solche Funktionen, sowie zur Führung von Geburts- Ehe- und Sterberegistern die regierungsräthliche Autorisation noth-  wendig sei, so ersuche die Kirchenpflege, diese Verhältnisse dadurch zu reguliren, daß Hr. Professor Dr Michelis als Verweser der katholischen Kirchgemeinde Zürich bestellt werde.
Es kommt in Betracht:
1. Der Regierungsrath hat seinen Beschluß vom 5. Juli von dem den katholischen Kirchgemeinden wie den staatlichen Behörden durch Verfassung und Gesetzgebung angewiesenen Standpunkt aus gefaßt. Es ist den beiden Geistlichen der kathol. Kirchgemeinde Zürich Gelegenheit gegeben worden sich darüber zu erklären, wie sie sich zu der durch jenen Beschluß anerkannten Kirchgemeinde sich [sic!] stellen wollen.
2. Herr Pfarrer Reinhardt [sic!] hat wegen Abwesenheit seine Erklärung nicht abgeben können; Hr. Pfarrhelfer Bossard dagegen hat eine Erklärung abgegeben, aus welcher hervorgeht, daß er die durch Verfassung & Gesetzgebung dem Staate angewiesene Stellung gegenüber der kathol. Kirche nicht anerkenne.
3. Hinsichtlich der Stellung des Hrn. Pfarrer Reinhard ist abzuwarten, bis derselbe zurückgekehrt & die von ihm abverlangte Erklärung eingegangen sein wird. Hr. Pfarrhelfer Bossard dagegen kann unter vorliegenden Verhältnissen vor Allem nicht mehr als Geistlicher einer Gemeinde betrachtet werden, deren durch Verfassung und  Gesetzgebung [Art. 64 der Verfassung & § § 9 und 10 des Gesetzes betreffend das kathol. Kirchenwesen] gegebene Stellung er nicht anerkennt & von der er sich selbst durch verschiedene Akte losgelöst hat.
4. Von der kathol. Kirchenpflege Zürich ist darum nachgesucht worden, daß der Regierungsrath zur Zeit einen Pfarrverweser bestelle & es ist von ihr hiefür auch ein Vorschlag gemacht worden. Zu einer derartigen provisorischen Besetzung der Pfarrverweserstelle ist der Regierungsrath nach § 19 des Gesetzes betr. das katholische Kirchenwesen kompetent und er hat keinen Grund, den Vorschlag der Gemeindskirchenpflege zurückzuweisen, vorbehältlich der Anordnung einer definitiven Wahl, welche nach Art. 64 der Verfassung den Gemeinden zusteht, wie auch die Gemeinde Dietikon und Winterthur bereits ihre Wahlen getroffen haben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Von der Erklärung des Hrn. Pfarrhelfer Bossard ist Vormerk zu nehmen. Derselbe kann als Geistlicher der kathol. Kirchgemeinde Zürich & Umgebung, wie sie durch zürch. Verfassung & Gesetz gegeben ist, nicht mehr anerkannt werden und ist dieser  Stelle enthoben.
II. Von Hrn. Pfarrer Reinhard ist ebenfalls beförderlich eine diesfällige Erklärung einzuziehen.
III. Als Pfarrverweser der kathol. Kirchgemeinde Zürich wird für einstweilen Hr. Prof. Dr Michelis von Braunsberg bestellt & die Besoldung desselben auf Fr. 2 200 fest gesetzt.
IV. Die Direktion des Innern ist beauftragt, dafür zu sorgen, daß die Civilstandsregister einer geeigneten Persönlichkeit zur Führung übertragen werden.
V. Mittheilung an die kathol. Kirchenpflege Zürich, Hrn. Pfarrhelfer Bossard & an die Direktion des Innern zur Vollziehung.
