Kägi, Bauma; Wasserzins.
In Sachen des Hrn. Heinrich Kägi, Fabrikbesitzer, in Bauma,
betreffend Bestimmung des Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Für die dem Hrn. Heinrich Kägi, in Bauma, unterm 7. Juni 1871 & 31. März 1883 bewilligten Wasserrechte ist der Wasserzins neu zu bestimmen. Nach Vorschrift von § 13 des Gesetzes betr. die Benutzung der Gewässer & des Wasserbauwesens, ist die Wasserkraft vermessen und dem Wasserrechtsbesitzer der bezügl. Vermessungsbericht mitgetheilt worden, mit der Anzeige daß allfällige Einwendungen gegen denselben oder das Begehren um Veranstaltung einer nochmaligen Untersuchung auf seine Kosten innert 14 Tagen einzureichen sei.
Nach diesem Vermessungsbericht ergibt sich:  
a. Für die Wasserkraft am Süllibach.
Nutzbares und zinspflichtiges Gefäll
=
34,53m
Mittlere Wassermenge in der gewöhnlichen Arbeitszeit
=
20 Kg.
Zahl der Pferdekräfte 34,53 x 20 / 75
=
48,5
Jährl. Zins à 4 Fr. pr. Pferdekraft:
Fr. 36 80 Rp.
b. Für die Wasserkraft am Weißenbach:
Nutzbares & zinspflichtiges Gefäll
=
12,13m
Mittlere Wassermenge in der gewöhnlichen Arbeitszeit
=
300 Kg.
Zahl der Pferdekräfte 12,13 x 300 / 75
=
48,5
Jährlicher Zins à 4 Fr. pr. Pferdekraft:
Fr. 194 –.
zusammen:
Fr. 230 80 Rp.
c. Zinsnachzahlung für die letzten 10 Jahre.
Bisher bezahlter Zins
=
Fr. 10 21 Rp.
Steuer Zins
=
“   230 80 “
Fr. 2173 40 Rp.
B. Unterm 5. Septbr. hat Hr. Kägi gegen die Größe der berechneten Wassermenge für den Weißenbach Einwendung gemacht & eine nochmalige Vermessung derselben verlangt, welche am 16. Septbr. stattgefunden & eine mittlere Wassermenge von 270 Kg. ergeben hat. In neuer Zuschrift vom 23. Sept. opponirt Hr. Kägi auch gegen dieses Wasserquantum & glaubt, es dürfe ihm nicht mehr berechnet werden, als dem oberhalb liegenden Wasserwerk des Hrn. Gujer, nämlich 7c‘ oder 189 Pig., und sei er überhaupt nicht pflichtig,  das durch Weieranlagen vermehrte Wasserquantum zu verzinsen, sondern nur den normalen, gewöhnlichen Zufluß.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Ermittlung der Wasserkraft nach den Vorschriften von § 14 des Gesetzes, betr. die Benutzung der Gewässer & das Wasserbauwesen, von 1872 stattgefunden, welcher § bestimmt, daß die in der gewöhnlichen Arbeitszeit nutzbare mittlere Wassermenge in Rechnung zu bringen sei; es ist somit auch das durch allfällige Weieranlagen vermehrte Wasserquantum zu verzinsen. Der Zufluß des Hrn. Kägi aus dem Weißenbach ist nun allerdings ziemlich gleich demjenigen des Hrn. Gujer, welcher im Jahr 1872 auf 189 Liter oder 7c‘ angenommen worden ist. Seither sind aber die Weier im Neuthal vergrößert & daher auch das Wasserquantum resp. der Wasserzufluß während der Arbeitszeit sowol bei den Wasserwerken des Herrn Gujer, als bei denjenigen des Hrn. Kägi ein erheblich größerer geworden. Gemäß § 16 des zit. Gesetzes bleibt nun der im Jahr 1872 festgesetzte Wasserzins für Hrn. Gujer fortbestehen, bis eine Aenderung seiner Wasserrechtsurkunde nothwendig wird. Dieses letztere ist nun bei Hrn. Kägi der Fall, daher die vermeintliche Ungleichheit in der Ermittlung der  Wasserkraft.
Das Wasserquantum im Weißenbachkanal ist nun am 16. Sept. zum zweiten Mal gemessen worden, zu einer Zeit, da nach Aussage der nächsten Anwohner am Bach die vorhandene Wassermenge ziemlich als das Minimum angesehen werden konnte. Das Mittel aus dieser zweiten Messung [185 Liter] & der ersten Messung bei höherm Wasserstand [355 Liter] beträgt 270 Liter, somit 30 Liter weniger, als zuerst berechnet worden war. Es rechtfertigt sich daher eine Reduktion der Wassermenge und zwar mit Rücksicht auf die große Veränderlichkeit des Zuflusses auf 250 Liter. Aus dem nämlichen Grunde darf auch die Einheitstaxe pr. Pferdekraft für das Weißenbachwasser auf 3 1/2 statt 4 Fr festgesetzt werden, also gleich derjenigen, welche dem Hrn. Gujer berechnet worden ist.
Hienach berechnet sich der jährliche Zins für die Wasserkraft am Weißenbach auf 12,13 x 250 = 40,4 Pferdekräfte x Fr. 3 50 Rp. =
Fr.
141 40
Rp.
Hiezu der Zins für den Süllibach
“
36 80
“
somit der Gesammt-Wasserzins auf
Fr.
178 20
Rp.
& die Zinsnachzahlung für die Benutzung der vermehrten Wasserkraft während den letzten 10 Jahren auf 178 20 - 10 21 x 10 = Fr. 1679 90 Rp.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Höhenlage der mit Urkunden vom 7. Juni 1871 & 31. März 1883 dem Hrn. Heinrich Kägi, in Bauma, Besitzer der Weberei Tößthal, bewilligten Wasserwerksanalgen wird folgendermaßen festgesetzt:
A.
Treppensockel des Hrn. Statthalter Boßhardt, Fixpunkt
640,34
m
B.
Grundschwelle des Fallenwuhres am Weißenbach
638,23
“
Oberkante Schwellanden [geschlossen]
638,83
“
Grundschwelle des Kanaleinlaufes daselbst
638,39
“
Wasserspiegel am 14. August 1883
638,83
“
C.
Straßenmarke No 780
632,32
“
D.
Wasserspiegel vor dem Turbinenauflauf am 14. August 1883
638,36
“
E.
Sockel des Wegweisers unterhalb der Weberei
630,11
“
F.
Sohle des Kanalauslaufes in die Töß
624,89
“
Wasserspiegel daselbst am 14. Aug. 1883
625,13
“
G.
Oberkante Auslaufrohr beim Weierauslauf
648,72
“
H.
Weierdammkrone in der Mitte
661,50
“
I.
Ueberfallkante
660,49
“
K.
Oberkant[e] Wassermarke auf dem Weierdamm
662,69
“
Kerbe der Wassermarke
662,49
“

II. Der jährlich Wasserzins für diese Wasserrechte wird auf Fr. 178 20 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal auf Neujahr 1884 zu entrichten ist, der bisherige Wasserzins dagegen wird aufgehoben.
Für die Benutzung der Wasserkraft vom 1. Januar 1873 bis 31. Dezbr. 1882 hat Hr. Kägi an die Domänenkasse sofort die Summe von Fr. 1679 90 zu bezahlen.
III. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 31. März 1883 einzutragen.
IV. Diese Bestimmung des Wasserzinses hat der Wasserrechtsbesitzer in seinen Kosten im Notariatsprotokoll vorstellen zu lassen, & sich nach geschehener Vormerknahme durch ein notarialisches Zeugniß bei der Domänenverwaltung darüber auszuweisen.
V. Mittheilung an Hrn. Kägi unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Notariatskanzlei Bauma, an die Finanzdirektion & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
