Uebertragung der Direkt. des Innern an H[errn] Reg. Rath Huber.
Der Regierungsrath hat in Vollziehung der Vorschriften der §§ 15 u. 23 des Gesetzes betreffend die Organisation des Regierungsrathes
beschlossen:
Es sei die Direktion des Innern dem Herrn Regierungsrath Huber als Vorstand derselben übertragen.
Hievon wird sämmtlichen Direktionen u. ihren Abtheilungen, sowie den Statthalterämtern Mittheilung gemacht, dem Gewählten ist Urkunde auszustellen u. die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen. 
