Schulgemde Außersihl; Zutheilung d. Hardthurms & Abtrennung dess. v. Wipkingen.
Die Schulgemeinde Wipkingen hat in ihrer Versammlung vom 10. dieß der Schulpflege die Weisung ertheilt, für Abtrennung des Hardthurms vom bisherigen Schulverband alle nöthigen Schritte zu thun. Die Schulpflege hatte bereits unterm 9. Juni l. Js. ein Gesuch um Lösung der bisherigen Schulgenössigkeit der bezeichneten Lokalität nach Wipkingen eingereicht. Aus der Vernehmlassung der betheiligten Kreise hat sich ergeben:
1. Die Schulpflege Außersihl & die Bezirksschulpflege Zürich geben mit Zuschriften dat. den 30. Juli & 5. August ihre Ansicht dahin kund, daß sie sich der Zutheilung des Hardthurms zur Schulgemeinde Außersihl nicht widersetzen, wenn die Ausführung auf Anfang eines Schulkurses verfügt werde.
2. Die Besitzer des Hardthurms & der zugehörigen Gebäulichkeiten, die Herren Schöller und Söhne in Zürich, erklären mit Zuschrift vom 3. Oktober, daß sie gegen die Zuweisung zum Schul-  verband Außersihl nichts einzuwenden haben.
Es kommt in Betracht:
a. Der Hardthurm ist durch Rekursentscheid des Regierungsrathes vom 26. Novbr. 1836, gegen den Willen der untern Schulbehörden und des Erziehungsrathes nach Wipkingen schulgenössig geworden, & seither in diesem Schulverbande verblieben.
b. Die ausnahmsweise Schulgenössigkeit des Hardthurms nach Wipkingen, während alle übrigen Bewohner jenseits der Limmat nach Außersihl schulpflichtig sind, wo auch die politische Zugehörigkeit der Hardthurmbewohner liegt, ist mit allerlei Unzukömmlichkeiten verbunden, und es kann insbesondere die Kontrole über den Schulbesuch von Wipkingen aus nicht ohne Schwierigkeiten stattfinden, während dieselben nach Zutheilung zu Außersihl in wirksamer Weise von den übrigen Schülern ausgeübt wird.
c. Seit der Erstellung neuer Schulhäuser im Industriequartier ist der Schulbesuch nach Außersihl wesentlich erleichtert worden, & es kann der Schulweg auf für kleine Kinder keineswegs als ein schwieriger bezeichnet werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,  
beschließt:
I. Der Hardthurm sammt Nebengebäuden wird auf Beginn des Schuljahres 1883/84 vom bisherigen Schulverband Wipkingen losgetrennt, & dem Schulverband Außersihl zugetheilt.
II. Mittheilung an die Schulpflege Wipkingen & an die Erziehungsdirektion zu weiterer Kenntnißgabe.
