Die Gemeinde Altstetten wird mit dem Gesuche, daß der Staat das Armenfuhrwesen übernehme, abgewiesen.
Da eine Petition der Gemeinde Altstetten, enthaltend das Gesuch, daß das Armenfuhrwesen künftig auf Kosten des Staates übernommen und besorgt werden möchte, von dem Großen Rathe an den Regierungsrathe überwiesen worden, so hat diese Behörde nach angehörtem Gutachten des Policeyrathes, in Betrachtung, 
daß die Einrichtung und Verpflichtung des Armenfuhrwesens auf bestehenden ältern Mandaten und Verordnungen von Ao. 1662. bis 1779. beruht, welche durch die neuere Gesetzgebung keine Abänderung erlitten haben, und daß auch keine hinreichenden Gründe vorhanden sind,  auf solche anzutragen, zumal die Hauptstraßen im Gegensatz viele Vortheile darbieten und manche andern Gemeinden Locallasten verschiedener Art zu tragen haben, 
erkennt,
es könne diesem Ansuchen nicht entsprochen werden, wovon der Gemeinde Altstetten durch das Statthalteramt Kenntniß gegeben wird.
