Beschluß, daß die Sitzung der nächsten Synode im Casino Statt finden solle.
Nach Anhörung eines von dem HHerrn Regierungsrath Hüni erstatteten Berichtes, daß die Bauarbeiten in dem großen Sitzungssaale des Rathhauses noch nicht beendigt seyen, hat der Regierungsrath beschloßen, es solle, damit solche ununterbrochen fortgesetzt werden können, die nächste Sitzung der E. Synode in dem großen Saale des Casino Statt finden und das Baudepartement beauftragt seyn, die nöthigen Einrichtungen dazu zu treffen.
Hievon wird dem Kirchenrathe durch Protokolls-Auszug Kenntniß gegeben.
