Ermächtig. d. Dir. d. öff. Arbeiten zur Erstellung v. Oekonomiegebäuden in d. Irrenanstalt Burghölzli.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Schon längst ist von der Aufsichtskommission der Irrenanstalt Burghölzli der Wunsch nach Errichtung von verschiedenen Oekonomiegebäuden so dringlich geäußert worden, daß sich die Direktion veranlaßt sah, bezügliche Pläne anfertigen zu lassen. Nachdem dieselben vollendet waren, wurden sie der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens übermittelt, welche sie für zweckmäßig u. den Bedürfnissen entsprechend erklärte.
Die projektirten Bauten betreffen:
1. zwei Holzschuppen
im
Kostenbetrage
von
Fr.
22,000.
2. Schweinställe
“
“
“
“
  8300.
3. zwei Geflügelhäuschen
“
“
“
“
  2000.
4. einen Geflügelhof
“
“
“
“
  4500.
Sa
Fr.
36,800

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtig, die für die Irrenanstalt Burghölzli projektirten Oekonomiegebäude ausführen zu lassen, in der Meinung, daß die Jauchetröge unter die Schweinställe zu verlegen seien.
2. Mittheilung an dieselbe unter Rückstellung der Akten u. Pläne, sowie an die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens.
