Motion Bürkli; Bericht an den Kantonsrath.
Betreffend die Motion Bürkli wegen Korrektion der öffentlichen Gewässer,
hat sich ergeben:
[Siehe gedruckte Beilage]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Das Gutachten des Kantonsingenieurs ist dem Kantonsrathe mit dem Bemerken zu übermitteln, daß der Regierungsrath zur Zeit nicht im Falle sei, eine weiter gehende Berücksichtigung der Motion Bürkli zu befürworten.
2. Mittheilung an den Kantonsrath und die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
