Anerkennung des Hrn. Hs. Cspr. Dänniker aus Zürich als Hauptagent der Versicherungsgesellschaft „Deutscher Phönix“ in Frankfurt a/m.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag der Brandassekuranzkommission, betreffend das Ansuchen des Herrn Hans Cspr. Däniker [sic!] in Zürich, d. d. 31. v. M. um Anerkennung als Hauptagent der Versicherungsgesellschaft  „Deutscher Phönix“ in Frankfurt am Main
nach Einsicht der eingelegten Ausweisschriften und mit Hinsicht auf die dieser Gesellschaft unter heutigem Tage ertheilte Bewilligung
beschlossen:
I. Ist Herr Hs. Caspar Däniker als Agent der genannten Gesellschaft anerkannt und demnach befugt im Canton Zürich unter Beobachtung der gesetzlichen Vorschriften Versicherungen abzuschliessen.
II. Hievon wird der Brandassekuranzkommission zur Vollziehung und dem Hrn. Däniker Kenntniß gegeben.
