Beschenkung des Sängervereins bey dem bevorstehenden Cantonal-Sängerfeste.
Mit Zuschrift vom 30. v. M. ladet der Sängerverein der Stadt Zürich den Regierungsrath ein, an der Spitze der Staatsbehörden dem auf den künftigen Montag den 5. October festgesetzten Cantonal-Sängerfeste beyzuwohnen.
Nach Anhörung dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen, gegen den Sängerverein seinen beßten Dank für diese gefällige Einladung auszusprechen, und demselben zum Zeichen des Beyfalles an seinen Bestrebungen und zu Beförderung des vorgesetzten gemeinnützigen Zweckes, die Summe von Frk[en]. 200. aus der Staatscaßa verabfolgen zu laßen.
Von diesem Beschluße wird dem Sängervereine der Stadt Zürich sowie dem Finanzrathe mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben.
