Erl. Appellation i. S. der Civilgemde Maur gegen Lehrer Aepli betr. Steuerpflicht.
In Sachen der Civilgemeinde Maur Klägerin und Appellatin, gegen Herrn Johannes Aeppli von Fällanden, Lehrer in Maur, Beklagten und Appellanten,
betreffend Steuerpflicht,
hat sich ergeben:
A–C siehe das Urtheil des Bezirksrathes Uster.
D. Am 30 Juli 1853 hat der Bezirksrath Uster  erkennt: 1.) Es sei der Beklagte im Sinne der Erwägungen 3 und 4 steuerpflichtig; 
2) Der Streit über das Quantitativ der Steuer sei Rechtssache;
3) Die erlaufenen Kosten habe der Beklagte zu bezahlen.
E. Gegen dieses Urtheil hat der Beklagte an den Regierungsrath appellirt. Zur Begründung der Appellation produzirt er eine Bescheinigung der Bezirksrathskanzlei, nach welcher die Rechnung über das Civilgemeindgut Maur vom Jahr 1852 eine Baarschaft von 441 Frk. 59 Rp. nachweise, und führt an: Nach dem vom Bezirksrathe Uster am 15 Januar 1848 gefaßten Beschluße sei er, Appellant, zur Deckung von Kosten, welche durch verdungene oder im großen Taglohne ausgeführte Straßenarbeiten verursacht werden, nicht verpflichtet. Auch abgesehen von diesem Beschluße sei die Auslegung, welche gegenwärtig von dem Bezirksrathe dem § 33 des Niederlaßungsgesetzes gegeben werde, ganz unrichtig. Nach dieser Auslegung würde da, wo für die Herstellung und den Unterhalt der Straßen keine Fuhrdienste gefordert werden, jeder Unterschied zwischen den niedergelassenen Beamten und den  übrigen Niedergelaßenen wegfallen; auch könnten die Gemeinden ganz willkührlich die Befreiung der Beamten von den Frohndiensten illusorisch machen, indem sie, anstatt die Bürger zu Frohndiensten anzuhalten, die erforderlichen Arbeiten verdingen würden. Es hätte dieß eine sehr unschickliche Ungleichheit in der Stellung der Beamten zur Folge, indem dieselben an denjenigen Orten, in denen die Straßen mittelst Frohndiensten in Ordnung gehalten würden, frei, dagegen da, wo an die Stelle der Frohndienste Lohnarbeit träte, in gleicher Weise wie alle andern Niedergelaßenen belastet wären. – Möge übrigens das Gesetz so oder anders ausgelegt werden, so wäre doch jedenfalls der Bezug der fraglichen Steuer, welche zu 1/2 ‰ bloß 230 Frk. abgeworfen habe, nicht nöthig gewesen, da ja die letzte Gemeindsrechnung einen Ueberschuß von 441 Frk. zeige. Es sei eben eine Uebelstand, daß in Maur eine besondere Straßenrechnung geführt werde.
F. Die Gemeinde Maur erwiedert:
Der Beschluß vom Jahr 1848 sei für später entstandene Verhältniße nicht maßgebend. Die Erwägungen jenes Beschlußes seien unrichtig und für die gegenwärtigen  Mitglieder des Bezirksrathes nicht bindend. Die Baarschaft von 441 Frk. könne nicht als ein Vorschuß betrachtet werden. Das Gemeindgut werfe bloß 90 Frk. Zinse ab, auch die übrigen Einnahmen desselben seien gering, dagegen die Ausgaben bedeutend.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1.) Die Gemeinden sind allerdings nicht berechtigt, Ausgaben, zu deren Bestreitung die laufenden Einnahmen hinreichen würden, durch Steuern zu decken. Es kann aber gegenwärtig auf die Frage, ob aus diesem Grunde die Erhebung der fraglichen Steuer hätte unterbleiben sollen, nicht mehr eingetreten werden, da der Gemeindsbeschluß, auf welchen sich der Steuerbezug stützt, innerhalb der durch § 1 in Verordnung vom 29 Juni 1844 aufgestellten vierzehntägigen Frist von Niemandem angehalten worden ist. Somit bleibt bloß zu untersuchen übrig, ob der Appellant persönlich sich in Verhältnißen befinde, welche für ihn eine Befreiung von der Steuerpflicht begründen.
2.) In dieser Beziehung kann der Appellant sich nicht auf den bezirksräthlichen Beschluß vom Jahr 1848 berufen, da das jetzt streitige Verhältniß mit dem damals beurtheilten keineswegs identisch ist. Wenn auch jener Beschluß  sehr allgemein lautet; so ist doch derselbe der Natur der Sache nach, nur für die Steuer, um deren Erhebung es sich damals handelte, nicht aber für alle zukünftigen Steuern maßgebend, da der Administrativ-Richter ebenso wenig als der Civil-Richter die Befugniß hat, den Grundsätzen, die er in einem einzelnen Falle zur Anwendung bringt, eine über diesen Fall hinaus reichende Wirksamkeit zu verleihen.
3.) Es hängt daher die Entscheidung des vorliegenden Streites lediglich von der Auslegung des § 33 des Niederlaßungsgesetzes und im Besondern von der Frage ab, ob die Steuer, welche von dem Appellanten verlangt wird, als ein Ersatz für Wach- Fuhr- oder Handfrohndienste betrachtet werden könne. Diese Frage muß auf das Entscheidenste verneint werden, und zwar aus den von dem Bezirksrathe angeführten Gründen. Die von den Appellanten dagegen erhobenen Einwendungen halten nicht Stich. Die Befreiung von den Frohndiensten hat allerdings heut zu Tage wenig mehr zu bedeuten, da in sehr vielen Gemeinden die Arbeiten, für welche früher Frohndienste gefordert wurden, verdungen oder Taglöhnern übertragen werden.  Dieß ist aber ganz gleichgültig, da bei der Revision des Niederlaßungsgesetzes im Jahr 1840 unzweifelhaft die Absicht obgewaltet hat, die Begünstigung der Beamten, welche früher viel zu weit getrieben worden war, und deßhalb allgemeine Unzufriedenheit erweckt hatte, auf ein Minimum zurück zu führen. Daß eine Gemeinde bloß um den wenigen niedergelaßenen Beamten einen kleinen Vortheil zu entziehen, zur Abschaffung der Frohndienste sich entschließen werde, ist nicht zu besorgen. Wenn aber eine Gemeinde aus andern Gründen die Frohndienste beschränkt, so müßen sich die Beamten dieß natürlich ebenfalls gefallen laßen. Die Ungleichheit, welche dadurch entsteht, daß die einen Gemeinden so die andern anders verfahren, ist bloß faktischer Natur und kann ebenso wenig weggeräumt werden, als die viel größere Ungleichheit, welche aus den verschiedenen Vermögensverhältnißen der Gemeinden sich ergibt. Die gesetzliche Vorschrift selbst ist für alle Beamten völlig gleich.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages d. Direktion der Justiz
erkennt:
I. Es sei das bezirksräthliche Urtheil bestätigt.  
II. Trage der Appellant auch die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 2 Frk. 92 Rp. Staats- 2 Frk. 92 Rp. Kanzlei- 2 Frk. 92 Rp. Waibel- und den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung a) an die Parteien, b) an den Bezirksrath Uster, c) an die Justizdirektion.
