Ansuchen der Reg. Irminger geb. Bleuler v. Zürich u. der Elis. Andrees geb. Obrist v. Weißlingen u. Schreiben an die K. Preus. Gesandtschaft in der Schweiz, betreff. ein in Breslau verstorben sein sollenden Bernhard Huber v. Zollikon.
Mit Gesuch vom 17t. d. M. legt Herr Fürsprech Schauberg dahier Namens der Regula Irminger, geborene Bleuler, von Zollikon und der Elisabeth Andrees, geborene Oberst von Weißlingen die Bitte ein, daß ihnen auf diplomatischem Wege ein amtlich beglaubigter Todtenschein über den am 4. Februar 1786. zu Breslau verstorbenen Bernhard Huber von Zollikon, geboren den 24t. Februar 1747. sowie ein Bericht über die allfällig von demselben hinterlaßenen Deszendenten und deren spätern Schiksale verschaft werden möchte. Zur Be-  gründung dieser Bitte und für nähere Darstellung der faktischen Verhältniße beziehe sich der Gesuchsteller auf einen seiner Eingabe beigelegten Beschluß des Bezirksgerichtes Zürich vom 1t. d. M., wodurch den Petentinnen, gleich wie den andern Ansprechen an das in Zollikon in gemeindräthlciher Verwaltung stehen gebliebene Vermögen des Huber, die Beibringung jener Daten vorgeschrieben werde.
Es wurde hierauf beschloßen, an die K. Preußische Gesandtschaft in der Schweiz unter Mittheilung der zu Gebote stehenden Angaben das Ansuchen [l. M. h. T.] zu richten, wo möglich den gewünschten Todtenschein und die nähere Auskunft über Huber und deßen Deszendenten bei den betreffenden Behörden in Breslau erheben und hieher einsenden zu wollen.
