Gesuch der Anklagekommission des Obergerichtes u. Schreiben an Schaffhausen betr. Auslieferung der K. Hallauer.
Die Anklagekommission des Obergerichtes theilt mit Schreiben vom 5 dieß mit, Kath. Hallauer von Wilchingen, Kts. Schaffhausen, welche am 1 März 1854 wegen Verheimlichung der Niederkunft mit drei Jahren Gefängniß bestraft worden sei, habe sich nachträglich des Verbrechens der Kindsabtreibung sowol mit Bezug auf diese damals zur Sprache gekommene als hinsichtlich einer frühern Schwangerschaft angeklagt u. beschuldige zugleich den Konrad Guggenbühl von Meilen, bei dem sie früher in Dienst gestanden u. von dem sie geschwängert worden sein wolle, der Theilnahme an dem Verbrechen; da die weitern Aufschlüsse von der Hallauer zweckmäßiger durch eigene Erhebung als vermittelst Requisitorials vorgenommen werden, so ersuche die Anklagekommission den Regierungsrath, gemäß dem Bundesgesetz über die Auslieferung von Verbrechern bei der Regierung von Schaffhausen die Auslieferung der Kath.  Hallauer zu vermitteln.
Es wird beschlossen:
Sei die Regierung von Schaffhausen unter Uebermittlung der Untersuchungsakten um Auslieferung der K. Hallauer zu ersuchen. (l. M. h. T.)
