Dir. d. Finanzen. Vergeb. d. Brod- u. Fleischlieferungen u. d. Schusterarbeiten f. d. Pflegeanstalt Rheinau.
In der Aufsichtskommission für die Pflegeanstalt Rheinau kamen die nach Ablauf der Konkurrenzfrist eingegangenen Lieferungsofferten:
für Schlachtvieh ca 130 Ochsen mit einem Fleischgewicht,
von ca 860 Zentnern jährlich:  
für Kalbfleisch ca 45 Zentnern jährlich:
 “  Brod ca 2 000 Ztnr. jährlich:
für die erforderlichen Schuhwaaren pr. ca 500 Pfleglinge zur Vorlage:
Vor Eröffnung der versiegelten Eingaben erstatteten auf den Wunsch des Präsidiums die Direktion & Verwaltung der Anstalt, sowie die Mitglieder der Aufsichtskommission, welche bei Anlaß ihrer Besuche in der Anstalt Gelegenheit zu dießfälligen Beobachtungen hatten, Bericht über die Leistungen der bisherigen Lieferanten. Die Berichte lauteten übereinstimmend, daß das Rindfleisch vorzüglich, das Kalbfleisch erst in letzter Zeit gut, früher aber unter mittelmäßig, das Brod & die Schuhwaaren ganz befriedigend geliefert worden seien. Die eingezogenen Erkundigungen des Präsidiums über die Rindfleischlieferung bei dem Abnehmer der Nierenstücke, Metzger Saager, in Zürich, ergaben ein mit dem abgegebenen Urtheile vollständig übereinstimmendes Resultat. Bisher haben geliefert:
Das Rindfleisch: Hch. Manz, von Ellikon,
  “   Kalbfleisch: Cd Möckli, Metzger in Marthalen, 
  “   Brod je zur Hälfte: Gottfried Schweizer & Joh. Schweizer, beide von Rheinau,
die Schuhwaaren für Männer: Ferdinand Fischer v. Rheinau
			           “   Frauen: Anton Reutemann v.      id.  
Nach Eröffnung der eingegangenen Lieferungsofferten ergaben sich als die Mindestfordernden:
Conrad Stöckli von Marthalen für das Rindfleisch,
Heinrich Manz, von Ellikon       “     “    Kalbfleisch,
Karl Weber, von Feldbach        “     “    Brod,
Ignaz Schmid, von Rheinau für die Männerschuharbeit,
Wilhelm Schmid, “       “          “    “   Frauenschuharbeit.
Conrad Möckli anerbot sich, das lb Rindfleisch zu 8 Rappen unter dem jeweiligen Schlachthauspreise in Zürich zu liefern & erklärte in seiner Eingabe, daß es sich bei diesem niedrigen Preise für ihn nicht mehr um Gewinn oder Provision handeln könne, wol aber darum, eine ihm vor 2 Jahren durch den bisherigen Lieferanten Manz zugefügte Kränkung auszugleichen: Nach Möckli ist der Mindestfordernde der bisherige Lieferant Manz, welcher das Fleisch pr. lb zu 7 Rappen unter dem jeweiligen Zürcherpreise liefern will.
In der gepflogenen Diskussion machte sich übereinstimmend die Ansicht geltend, daß es für die Anstalt von höchst nachtheiligen Folgen sein müßte, wenn das Prinzip geltend gemacht würde, Lieferungen an den jeweils Mindestfordernden zu vergeben. Es würden die Lieferanten dadurch nicht nur genöthigt, die Anstalt mit geringer Waare zu versehen & ihr so materiellen Nachtheil zuzufügen, sondern könnte dadurch auch  leicht ein gedeihliches inneres Anstaltsleben gefährdet werden, wie dieß Hr. Direktor Dr Wille an einem Beispiele aus seiner eigenen Erfahrung nachwies, nach welchem Direktion & Verwaltung, Dienstpersonal & Pfleglinge in Konflikt geriethen, weil es der Verwaltung unmöglich war, die Lieferanten zur Erfüllung der Forderung zu zwingen, welche die Direktion im Interesse der Pfleglinge stellen mußte.
Weil nun der bisherige Lieferant seine Verpflichtungen zu allseitiger Zufriedenheit erfüllte, während sein Konkurrent als bisheriger Lieferant des Kalbfleisches zu Klagen Anlaß gab, weil es auch unbillig erschiene, dem bisherigen Lieferanten, der sich mit Stallungen einrichten mußte & sich ganz dem Lieferungsgeschäfte widmete, durch Entzug dieses Geschäftes empfindlichen Schaden zuzufügen, & weil ganz besonders der Grundsatz freier Konkurrenz eine solche Unterlage erhielte, wenn er dazu dienen sollte, unlautere Nebenzwecke der Konkurrenten zu fördern, gelangte die Kommission zu dem einmüthigen Beschlusse, es sei die Lieferung des Rindfleisches, resp. der Schlachtochsen an den bisherigen Lieferanten Heinrich Manz von Ellikon zu vergeben.
Derselbe ist der Mindestfordernde für das Kalbfleisch, welcher es à 11 Rp. pr. lb. unter dem Zürcher-  preise liefern will. Nach ihm folgt Ferdinand Wipf, Metzger in Marthalen, welcher pr. lb 10 Rappen unter dem Zürcherpreise fordert. Weil Heinrich Manz kein Metzger ist, & deßhalb genöthigt wäre, der Anstalt ganze Kälber zu liefern, wofür diese keine Verwendung hat, einigte man sich den Ferdinand Wipf von Marthalen als Lieferant des Kalbfleisches vorzuschlagen.
Die bisherigen Brodlieferanten Gottfried und Johann Schweizer, von Rheinau fordern pr. lb. Brod in 1 1/2 lb schweren Laiben 3 Rappen unter dem jeweiligen Zürcher Brodpreise. Ein Charles Weber, Müller in Feldbach, will das lb Brod 1/4 Rappen unter der niedrigsten Offerte liefern. Mit Rücksicht auf die befriedigenden Leistungen der beiden bisherigen Lieferanten, auf die große Entfernung des Bewerbers in Feldbach den dadurch erschwerten Verkehr, & auf die geringere Preisdifferenz, fand die Kommission, es sei dem bisherigen in Rheinau selbst wohnenden Lieferanten der Vorzug zu geben.
Nach der durch die Verwaltung ertheilten Auskunft über die Persönlichkeiten der mindest fordernden Bewerber um Uebernahme der Schuharbeiten darf angenommen werden, auch diese werden die Anstalt befriedigend bedienen, weßhalb vorgeschlagen wird, ihnen die Ausführung der  Schuharbeiten zu übertragen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen und Spitalpflege,
beschließt:
I. Es wird die Lieferung des für die Pflegeanstalt Rheinau erforderlichen Bedarfs 
an Schlachtvieh an Hch. Manz, in Ellikon a/Rhein, 
 “  Kalbfleisch     “  Ferdinand Wipf in Marthalen,
 “  Brod je zur Hälfte an Gottfr. Schweizer & Joh. Schweizer v. Rheinau,
 “  Mannsschuharbeit an Iganz Schmid in [Rheinau]
 “  Frauenschuharbeit  “  Wilhelm Schmid        “
auf die Dauer eines Jahres unter den von der Aufsichtskommission gestellten Bedingungen & zu den mittelst der schriftlichen Eingaben von den Uebernehmern geforderten Preisen übertragen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
