Dr Otto Weller; Rücktritt als Sekundararzt d. Irrenanstalt Burghölzli.
Die Sanitätsdirektion berichtet:
Mit Schreiben vom 14. dies verlangte Hr. Otto Weller seine Entlassung von der Stelle eines Sekundararztes der Heilanstalt Burghölzli und zwar auf 31. März 1879. –
Die Sanitätsdirektion suchte hierauf, im Auftrage des Regierungsrathes, Hrn. Dr Weller zu bewegen, seinen Abgang im Interesse der Anstalt und eines weniger schroffen Uebergangs von der alten an die neue Direktion um einige Monate zu verschieben.
Mittelst Schreiben vom 25. dieß erklärt nun aber Hr. Dr Weller, auf ein solches Ansinnen nicht eingehen zu können, indem er lediglich mit Rücksicht auf die Person des Hrn. Prof. Hitzig seine Demission nicht auf einen frühern Termin als den 31. März folg. Jahrs genommen.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
1. Dem Hrn. Dr Otto Weller wird die nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Sekundararztes am Burghölzli auf 31. März 1879 ertheilt.
2. Die Sanitätsdirektion wird beauftragt, behufs Wiederbesetzung der erledigten Stelle dem Regierungsrath Vorschläge zu machen.
3. Mittheilung von Disp. 1 an Hrn. Dr Weller und von Disp. 2 an die Sanitätsdirektion zur Vollziehung.
