Landrechtserth. an Hrn. Wolfg. Henggeler-Schmid v. Unterägeri, K. Zug.
Herr Wolfgang Henggeler-Schmid von Unterägeri, Kts. Zug, welchen die Stadtgemeinde Zürich eventuell in ihr Bürgerrecht aufgenommen hat, sucht mit Eingabe vom 22. ds. Mts. um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes nach u. legt derselben folgende Ausweisschriften bei:
1) einen Geburts- u. Taufschein, d. d. 19. Okt. 1844;  
2) einen Familienschein d. d. 9. Novbr. 1855;
3)     “     Heimatschein d. d. 19. Okt. 1844;
4. ein günstiges Leumundszeugniß, aus welchem noch hervorgeht, daß Petent seit mehr als 5 Jahren als Niedergelassener in Zürich wohnt u. ein Vermögen von Frk. 100,000 versteuert, d. d. 20. Juni 1861;
5) eine Bescheinigung des Statthalteramtes Zürich, für den Empfang eines Depositums von Fr. 3250 d. d. 22. Juni 1861;
6) Die eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Stadtgemeinde Zürich, d. d. 10. Juni 1861.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 250 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er sich bei ihr über die Erfüllung der in Disp. I aufgestellten Bedingung ausgewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Entrich-  tung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszuge an den Stadtrath Zürich u. an den Petenten, letztern unter Rückstellung der eingelegten Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können.
