[Rekurs] der Fr. [Magdalena] Kuser gesch. Markwalder in Enge betr. Entziehung der Handlungsfähigkeit.
In Sachen der Frau Magdalena Kuser, geschied. Markwalder in Enge, –
betreffend Entziehung der Handlungsfähigkeit
hat sich ergeben:
A–C. siehe den Beschluß des Bezirksrathes Zürich.
D. Am 28 Dezember hat der Bezirksrath Zürich beschlossen: Es sei dem gemeindräthlichen Antrage auf Bevogtigung der Frau Kuser keine Folge zu geben.
E. Hierüber beschwert sich der Gemeindrath Enge & führt an: Die Verluste, welche Frau Kuser in Folge des durch Schuhmacher Huber an ihr verübten Betruges & einiger schlechter Anleihen erlitten habe oder zu erlei-  den in Gefahr stehe, absorbiren den größern Theil ihres Vermögens, indem ihr gegenwärtig nur noch ca 5000 fcs übrig bleiben. Die Entschuldigung der Frau Kuser, daß sie mit Hinsicht auf die unterschlagenen 3500 fcs gemäß dem Rathe des Beistandes gehandelt habe, sei ganz ungenügend & beweise, wenn die Thatsache wahr sei, bloß so viel, daß sie bei der Wahl eines Beistandes sehr unglücklich gewesen sei. Die der Frau Kuser zur Last gelegten Handlungen stehen übrigens nicht vereinzelt da, sie hangen vielmehr mit ihrem geistigen & körperlichen Zustande zusammen.
F. Frau Kuser bestreitet, daß die von ihr gemachten Darleihen, welche übrigens der Gemeindrath nicht einmal näher bezeichne, für sie einen Verlust herbeizuführen drohen. Wenn ein Verbrechen an ihr verübt worden sei, so könne hierin kein Grund gefunden werden, die Vormundschaft über sie zu verhängen.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
Eine leichtfertige & verschwenderische Lebensweise oder Geschäftsführung der Frau Kuser liegt durchaus nicht vor & es ist nicht daran zu denken, daß die Gerichte sie im Sinne des § 317 litt. a verglichen mit § 324 des privatrechtlichen Gesetzbuches als Verschwenderin erklären würden. 
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion, –
beschlossen:
I. Es sei der bezirksräthliche Beschluß bestätigt.
II. Seien keine Kosten zu verrechnen.
III. Mittheilung a, an Frau Kuser, b, an den Gemeindrath Enge & den Bezirksrath Zürich, c, an die Justizdirektion.
