Der Bundesrath übermacht 2 Aktenstücke z. Insinuat. an die Hrn. Meiß-Reinhard & Cie dahier u. Geilinger & Sohn in Winterthur.
Auf den Wunsch der k. französischen Gesandtschaft übermacht der Bundesrath unterm 29. dieß zwei gerichtliche Aktenstücke zur Insinuation an die Herren Meiß-Reinhard & Comp in Zürich u. Geilinger & Sohn in Winterthur.
Die Statthalterämter Zürich u. Winterthur werden eingeladen, diese Aktenstücke zu insinuiren u. an die Staatskanzlei die zu erhebenden Insinuationsdokumente einzusenden.
