[Johannes] Honegger in Zollikon; Rekurs betr. Aenderung e. Wasserleitung.
In Sachen des Herrn Johannes Honegger, in Zollikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Aenderung einer Wasserleitung,
hat sich ergeben:
A–B siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Der Bezirksrath Zürich hat am 9. Jenner 1879 den Rekurs des Hrn. Honegger gegen die bezügliche gemeindräthliche Verfügung als unbegründet abgewiesen.
D. Mit Schreiben vom 5. Hornung sucht Hr. Advokat Schwarz Namens des Hrn. Honegger, um Aufhebung des vorstehenden Beschlusses nach, indem er sich im Wesentlichen auf folgende Gründe stützt:
a. Wie schon in erster Instanz vorgebracht worden, sei der fragliche Bach ein Privatgewässer, über welches dem  Staate gemäß § 659 des privatrechtl. Gesetzbuches & § 26 des Gesetzes betr. die Benutzung der Gewässer das Aufsichtsrecht zustehe, und es sei letzteres in der Weise geübt worden, daß die Direktion der öffentlichen Arbeiten unterm 27. März 1873 dem Rekurrenten die nunmehr vom Gemeindrathe beanstandete Röhrenleitung bewilligt habe, nachdem der Gemeindrath die gegen das Projekt erhobene Einsprache zurückgezogen habe.
b. Dem Gemeindrathe stehe allerdings gemäß § 94, Ziff. 9 a & c des Gemeindegesetzes das Aufsichtsrecht auch über die Privatgewässer zu, es schließe dasselbe indessen nicht das Recht in sich, so eingreifende und dem Rekurrenten enorme Kosten verursachende Neuerungen zu verlangen, wie dieß der Gemeindrath gethan habe.
c. Die Ueberschwemmung sei nicht durch die Röhrenleitung sondern durch die Erstellung einer zu engen Coulisse von Seite der Gemeinde verursacht worden, und Schaden sei überhaupt auf der Strecke, wo die Röhren liegen, nicht entstanden, sondern erst weiter unten – wofür das beigelegte Zeugniß der meisten Bachanstößer spreche.
d. Wenn Rekurrent gezwungen würde, bei Gewittern die Röhrenleitung zu öffnen, d. h. den vollen Strom des Wassers abzuführen, so würde dadurch sein Wasserwerk ruinirt.
E. Von dem Gemeindrathe Zollikon wird erwiedert:
1. Die Gemeindebehörde könne das Privatrecht des Hrn. Honegger auf den fraglichen Bach nicht von vornherein anerkennen; denn ein solches sei nirgends nachgewiesen und  eine Zurückziehung der Einsprache gegen die Einlegung der streitigen Röhrenleitung nie erfolgt, weil ein Protest nie erhoben worden sei – dies allerdings bloß deshalb, weil man das Projekt nicht gekannt habe.
2. Der Gemeindrath müsse wiederholen, daß die Ueberschwemmung nicht von einer Coulisse, sondern von der Röhrenleitung hergerührt habe.
3. Die Zeugnisse der Anstößer haben keinen Anspruch auf Gültigkeit, da diese Leute theils aus Unkenntniß, theils aus persönlichem Interesse [als Angestellte etc. des Rekurrenten] jene ausgestellt hätten. Denselben gegenüber werde aufrecht erhalten, daß der Austritt des Baches erfolgt sei, weil Hr. Honegger den frühern offenen Kanal eingedeckt und durch zu enge Cementröhren ersetzt habe, welche die Wassermasse nicht haben abführen mögen.
4. Auf der Offenhaltung der Röhrenleitung bei starken Gewittern und drohendem Austritte von Weier & Bach müsse der Gemeindrath unbedingt beharren, da die letzte Catastrophe gänzlich hätte vermieden werden können, wenn Hr. Honegger seine Leitung geöffnet hätte.
F. Die Rekursbeantwortung des Bezirksrathes geht dahin:
a. Was der Rekurrent angeführt, entkräfte keineswegs die Behauptung des Gemeindrathes, daß die Honegger’sche Röhrenleitung zu der Ueberschwemmung in Zollikon beigetragen habe.  
b. Die vom Rekurrenten zitirten Gesetzesbestimmungen widersprechen den Bestimmungen von § 94 des Gemeindegesetzes und von § 20 des Wasserbaugesetzes keineswegs.
c. Ebenso könne die Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 27. März 1873 den Gemeindrath nicht hindern, Anordnungen zu treffen, die nach gemachten Erfahrungen im öffentlichen Interesse begründet seien.
d. Rekurrent glaube die Kosten der ihm zugemutheten Umänderung seiner Leitung selbst bezahlen zu müssen, was nach § 20 des zit. Gesetzes nicht richtig sei.
G. Ueber den lokalen Sachbestand wird von der Wasserbauinspektion berichtet:
Im Bette des Mühlebaches vom Weier oberhalb dem Kleindorf bis zur Säge unterhalb dem Kleindorf liegt eine 0.24 Meter dicke eiserne Rohrleitung. Von der abgebrannten Mühle weg bis zur Säge ist das frühere Bachbett ausgefüllt und für Durchführung des Wassers sind 0.45 Meter weite Cementröhren, neben den eisernen Röhren, gelegt.
Auf den ersten Blick ist ersichtlich, daß bei Hochwassern das Bachprofil mit der darin liegenden Rohrleitung nicht genügen kann, daher das Wasser austreten und die anliegenden Gärten und Straßen überschwemmen und ausspülen muß. Es gibt Stellen, wo die eingelegte Rohrleitung mehr als die Hälfte des Bachprofiles einnimmt und wiederum andere Stellen, wo  die Rohrleitung die Bachsohle gänzlich bedeckt und das Wasser bei den wenig hohen Ufern über die Leitung hinfließen muß.
Diese Verhältnisse ergeben des Bestimmtesten, daß die Rohrleitung im Mühlebach beim Hochwasser vorigen Jahres die Hauptschuld am Austritt des Wassers und der daraus resultirenden Schädigungen war. Diese Umstände, denen in wasserbaupolizeilicher Beziehung abgeholfen werden muß, könnten verbessert werden, wenn die Rohrleitung aus dem Bach des Gänzlichen entfernt und unterhalb der Säge, wo die Rohrleitung den Bach verläßt, ein Leerlauf an der Röhre angebracht würde. Die Rohrleitung könnte in die dort vorhandenen Straßen gelegt werden und durch einen Leerlauf könnte beim Hochwasser die Rohrleitung zum Abfluß mitbenutzt werden, während sie jetzt bei Hochwasser geschlossen wird und dazu eben noch das Bachprofil verengt.
Beim Hochwasser im Juni 1878 hat die von Hrn. Honegger neu eingelegte 0.45 Meter weite Cementröhrenleitung von der abgebrannten Mühle bis zur Säge nicht genügt; dieselbe vermochte die große Wassermasse momentan nicht zu fassen, wurde verstopft und das Wasser ergoß sich über das ausgefüllte Bachtobel und die Straße und schwemmte das betreffende Material bis an die Seestraße hinunter. Es ist jedenfalls nothwendig, daß oberhalb dieser Cementröhrenleitung ein starker Rechen angebracht werde, welcher gereinigt und so die Röhrenverstopfung verhindert werden kann.
Es kommt in Betracht:  
1. Auch Privatgewässer sind polizeilicher Aufsicht unterstellt.
2. Die Untersuchung durch die Wasserbauinspektion hat herausgestellt, daß die gegenwärtige Einrichtung für den Abfluß des fraglichen Privatgewässers bei außerordentlichen Zuflüssen ungenügend ist und dadurch sowol öffentliche als Privatinteressen geschädigt werden.
3. Die vom Gemeindrathe geforderte Abhülfe der Uebelstände durch Verlegung der Röhrenleitung unter die ursprüngliche Bachsohle, resp. Erweiterung des Bachbettes zur Führung der voraussichtlich größten Wassermenge und nöthigenfalls die Mitbenutzung der Rohrleitung für den Abfluß des Hochwassers, welches ohne Schaden für den Motor vermittelst einer besondern Oeffnung geschehen kann, erscheint zweckmäßig.
4. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten behielt sich bei Ertheilung der Bewilligung für die Herstellung der Rohrleitung das Recht vor, falls sie es nothwendig erachten sollte, später weitere polizeiliche Vorschriften für das Wasserwerk vorzuschreiben, und anerkennt nun die Nothwendigkeit einer Ergänzung der Vorschriften im Sinne der Anforderungen des Gemeindrathes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Rekurs des Hrn. J. Honegger, in Zollikon gegen den Beschluß des Bezirksrathes Zürich betr. Umänderung  seiner im Bette des Mühlebaches liegenden Röhrenleitung wird als unbegründet abgewiesen und der bezirksräthliche Beschluß in allen Theilen bestätigt.
II. Trage Rekurrent die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Gemeindrath Zollikon, an den Bezirksrath Zürich unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
