Niederlaßungsbewilligung an mehrere Cantonsfremde.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 22. d. M. nachstehenden Cantonsfremden, welche sich mit den gehörigen Papieren ausgewiesen, die Niederlaßung im hiesigen Canton bewilligt, nähmlich:
1.) Dem Hs. Caspar Mühlhaupt von Berg ob Dietikon, Cantons Aargau, auf vier Jahre sammt Familie in Nieder-Urdorf.
2.) Dem Johannes Peyer von Berg ob Dietikon, Cantons Aargau, auf 4. Jahre sammt Familie in Nieder-Urdorf.
3.) Dem Hs. Jacob Fischer, Schuhmacher, von Hottweil, Cantons  Aargau, auf vier Jahre sammt Familie in Weiningen.
4.) Der Wittwe Willi, geborne Hintermann von Fisibach, Cantons Aargau, nebst Kindern, auf vier Jahre in der Gemeinde Weiningen, mit dem Vorbehalt, daß solche in der Zwischenzeit ihren Heimathschein erneuern laße.
5.) Dem Küfer Heinrich Labhard von Steckborn, Cantons Thurgau, auf vier Jahre sammt Familie in der Gemeinde Elsau.
6.) Dem Rudolf Müller von Bichelsee, Cantons Thurgau, nebst Familie, auf 4. Jahre in der Gemeinde Pfungen.
7.) Dem Wendolin Wittenwiller von Stein, Cantons St. Gallen, auf 4. Jahre sammt Familie in Pfungen.
Hievon wird den Statthalterämtern Zürich und Winterthur zu Handen der betreffenden Gemeinden und Petenten unter Beylegung der eingereichten Ausweisschriften für Erstere, und angemeßener Ausfertigungen des Gegenwärtigen als Niederlaßungsurkunden für Letztere Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister das Nöthige vorzumerken.
