Bundesrath. Zuschr. betr. Ausstellung e. neuen Heimatscheines f. d. in Washington angesessenen Jb. Meier v. Uetikon.

[Präsidial-Verfügungen
8. März 1865.]
Mit Zuschrift vom 6. d. Mts theilt der Bundesrath mit, ein in Washington D. C. angesessener Jacob Meyer, Sohn, Ulrichs u. der Susanne Muggli oder Möckli von Uetikon, geb. am 29. Sept. 1835 habe die Vermittlung des schweiz. Consulates in Washington für die Auswirkung eines neuen Heimatscheines angesprochen, mit dem Angeben, es sei ihm der alte Heimatschein nebst andern Schriften u. Fahrhabe bei einer Feuersbrunst zu Grund gegangen. Der Bundesrath ersucht sodann, wenn thunlich, den verlangten Heimatschein zu verschaffen.
Es wird verfügt:
Sei der Gemeindrath Uetikon eingeladen, für Ausstellung u. Einsendung desselben die nöthigen Verfügungen zu treffen resp Bericht zu erstatten.
