Wahl der Kreisingenieure.

[Praesidial-Verfügungen.
7. Januar.]
Der Regierungsrath
hat in Vollziehung des Gesetzes betreffend die Wahlen etc.,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, auf die gesetzliche Amtsdauer zu Kreisingenieurs
gewählt:
a. des ersten Kreises:
Herrn David Hüssi in Riesbach, bisheriger Kreisingenieur.  
b. des zweiten Kreises
Herrn Geometer Spiller von und in Elgg
c. des dritten Kreises:
Herrn Jakob Egli von Herrliberg, in Außersihl, bisheriger Kreisingenieur
und sodann beschlossen:
I. Die Gewählten haben sich allen durch Gesetze oder Verordnungen mit Bezug auf ihre Stellen eintretenden Veränderungen ohne Anspruch auf Entschädigung zu unterziehen.
II. Von diesen Wahlen wird unter Hinweisung auf den zweiten Abschnitt der Verordnung des Regierungsrathes vom 1. Dezember 1856. zur Vollziehung des Gesetzes betr. die Verwaltung des Staatsvermögens den Direktionen der Finanzen u. der öffentlichen Arbeiten, sowie den Gewählten Mittheilung gemacht. 
III. Nach erfolgter Genehmigung der Kaution durch die Direktion der Finanzen ist den Gewählten Urkunde auszustellen u. die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
