Auftrag an den Finanzrath zu Einbringung eines Gutachtens betreffend die Ausschreibung von zu besetzenden Ämtern und Stellen.
Nach Anhörung eines von dem Salzdepartement mit Weisung d. d. 21. August d. J. gestellten und von dem Finanzrathe mit empfehlendem Beysatze d. d. 6. v. M. begleiteten Antrages, daß der gegenwärtig im Amt befindliche Salzamtsdirector nebst dem Kanzlisten und den vier Salzfactoren, ohne Ausschreibung ihrer Stellen, wieder für eine Amtsdauer neu gewählt werden möchten, hat der Regierungsrath mit Mehrheit beschloßen, diese Wahlen einstweilen zu verschieben und von dem Finanzrathe ein Gutachten einzuholen, wie es künftig im Allgemeinen hinsichtlich der Ausschreibung von Ämtern und Stellen, welche durch Ablauf von Amtsdauern zur Erledigung kommen, gehalten werden solle?
