Sanktionirung d. Verabreichung v. Staatsbeiträgen an Sekundarschulbauten.
V. Das Postulat betr. gesetzl. Sanktionirung der Verabreichung von Staatsbeiträgen an Sekundarschulbauten, lautend:
Der Regierungsrath wird eingeladen, durch Vorlegung des Entwurfes einer partiellen Revision des Gesetzes über das Unterrichtswesen dafür besorgt zu sein, daß der auf administrativem Wege seit längerer Zeit üblichen Verabreichung von Staatsbeiträgen an Sekundarschulbauten die gegenwärtig noch mangelnde gesetzliche Sanktion ertheilt werde, –
geht an die Erziehungsdirektion zur Antragstellung.
[Fortsetzung RRB 1880/0220]
