Schrbn der Staatsrechnungsprüfungskommißion Verschiebung ihrer Berichte u. Anträge über die Staatsrechnung u. den Voranschlag.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom 17 dieß datirten Schreibens der Staatsrechnungsprüfungskommißion womit dieselbe dem Regierungsrath in Erwiederung seines Schreibens vom 8 dieß betreffend Ablehnung des Gesuches um Verschiebung der ordentlichen Wintersitzung des Großen Rathes, die Anzeige macht, daß sie wegen der Kürze der ihr zur Prüfung der Staatsrechnung von 1848 und des erst am 15 dieß in ihre Hände gekommenen Voranschlages für 1850 zu Gebote stehenden Zeit beschloßen habe, ihre dießfälligen Berichte und Anträge dem Großen Rathe erst in der zweiten Abtheilung der Wintersitzung vorzulegen, indem sie es einerseits für nothwendig erachte, daß bevor sie auf die Berathung des Büdgets eintrete zuerst die Rechnungen mit Umsicht von ihr geprüft werden, anderseits es ihr sehr wünschenswerth erschiene, daß bei dem gegenwärtigen Finanzzustande des Kantons das Büdget etwas einläßlicher vom Großen Rathe behandelt werde, als es letztes Jahr geschehen sei; die Staatsrechnungsprüfungskommißion ersuche daher den Regierungsrath hievon dem Großen Rathe Kenntniß zu geben;
beschloßen: 
Es ist hievon dem Großen Rathe vermittelst folgender Weisung Mittheilung zu machen.
[Fortsetzung in RRB 1849/2543]
