Bestimmung d. Rekognition für e. Wasserwerk des H[errn] [Rudolf] Honegger in Medikon.
Betreffend Bestimmung der vorläufigen Rekognition für ein Wasserwerk des Hrn. Rudolf Honegger in Medikon, –
hat sich ergeben:
A. Herr R. Honegger in Medikon, welchem durch Urkunde vom 5 Jenner 1853 die  Verlängerung des Abflußkanales seiner Mühle & Werkstätte bewilligt worden war, hat diese Baute noch nicht ausgeführt. Gemäß § 4 des Gesetzes über Ertheilung von Wasserrechten wurde aber dessenungeachtet die Messung der Wasserkraft angeordnet.
B. Nach dem Berichte des Experten, Hrn. Kreisingenieur Diezinger ergab die Vermessung 1 1/2 Maßeinheit, sodaß der jährliche Zins Frk. 10. 93 Rp. beträgt, welcher für das Jahr 1856 zum ersten Mal zu bezahlen ist.
C. Dem Hrn. Honegger wurde durch Verfügung vom 1 Heumonat l. Js. von dem Ergebniß der Messung Kenntniß gegeben, von demselben aber weder Einwendung erhoben, noch ein Begehren um Veranstaltung einer nochmaligen Untersuchung gestellt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Bis nach Herstellung des durch Urkunde vom 5 Jenner 1853 ertheilten Wasserrechtes hat Hr. Rud. Honegger von Medikon  als annähernde Rekognition je auf 31 Christmonat an die Domainenkassa Frk. 10. 95 Rpp. zu entrichten & es ist der Zins für das Jahr 1856 sofort an die Domainenverwaltung einzusenden. 
II. Nach Herstellung der Baute hat Herr Honegger die Direktion der öffentlichen Arbeiten sofort in Kenntniß zu setzen, damit die Anlage geprüft & der Wasserzins definitiv festgesetzt werden kann.
III. Mittheilung an H[errn] Honegger durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Notariatskanzlei Grüningen behufs Eintragung in das Notariatsprotokoll, an die Domainenverwaltung (im Auszug) & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
