Landrecht Olympiade Ehremoff, nun Olga Wirz aus Odessa in Oberstraß.
Mit Zuschrift vom 11. Juni übermittelt das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Herrn Pfr. Lavater, in Oberstraß Namens der Russin Olympiade Ehrenmoff bezw. Olga Wirz, Adoptivkind der Eheleute Wirz-Gongger, von Oberstraß, geboren zu Odessa, den 22. Juni 1874, wohnhaft gewesen in Oberstraß & zur Zeit wohnhaft in Clarens, Kt. Waadt, welche am 27. Mai d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Oberstraß aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 30. Dezbr. 1882, beigebracht hat, –
um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Olga Wirz wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Oberstraß bestätigt unter der Bedingung, daß sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemein-  de- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 12 50 Rp, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihr die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath Oberstraß & an die Finanzdirektion.
