Schweiz. Eisenbahndepart.; Zuschrift an dass. betr. d. Winterfahrtenplan der Nationalbahn.
Nach Einsicht der von der Direktion der schweiz. Nationalbahn mit Zuschrift, dat. Winterthur den 22. dieß eingereichten Fahrtenplanes für den nächsten Winterkurs,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
Es sei der vorliegende Fahrtenplan dem schweiz. Eisenbahndepartement zu übersenden  und demselben die von den Herren Kantonsräthen Schuppisser und Süßtrunk im Interesse der die industriellen Etablissements bei Winterthur besuchenden Arbeiter gemachte Eingabe beizulegen und das darin enthaltene Begehren, daß durch Einrichtung eines entsprechenden Frühzuges in der Richtung von Stammheim her jenen Arbeitern die rechtzeitige Ankunft und somit die Benutzung der Bahn ermöglicht werde, zu unterstützen.
