Vergebung der Milchlieferung für die Strafanstalt.
Ueber die Lieferung der Milch für die kantonale Strafanstalt vom 1. Mai 1885 bis 30. April 1886 sind nach erfolgter Konkurrenz-Ausschreibung folgende Offerten eingegangen:
Ganze Milch.
Marktmilch.
von
J. Bindschädler, Richtersweil
zu
15
Rp.
13
Rp.
“
Xaver Bamert, See, Horgen
“
15 1/2
“
13 1/2
“
“
R. Spring, Seen, Stäfa
“
14
“
12
“
Der bisherige Lieferant, Hr. Bindschedler [sic!], Seen, in Richtersweil erklärt nachträglich, die ganze Milch zu 14 Rp. & die halbe zu 12 Rp. per Liter liefern zu wollen.
Die Verwaltung der Strafanstalt berichtet, daß die Milch tagtäglich genau untersucht werde & man im Ganzen mit den Lieferungen des Hrn. Bindschedler zufrieden sein könne, indem im ganzen Jahr nur 9 Lieferungen nicht ganz den Anforderungen genügt haben & nach Vertrag je 5 Rp. per Liter Abzug gemacht worden sei. Die Verwaltung beantragt Eintreten auf das Nachgebot von Bindschedler, da man nicht wisse, welche Anstände man mit einem neuen Lieferanten bekommen könne.
Die Direktion des Gefängnißwesens unterstützt die Ansicht der Oekonomieverwaltung der Strafanstalt.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Die Milchlieferungen für die kantonale Strafanstalt vom 1. Mai 1885 bis 30. April 1886 werden an Hrn. J. Bindschedler, Seen, in Richtersweil, vergeben wie folgt:
den
Liter
ganze Milch
à
14
Rp.
“
“
Marktmilch
“
12
“
unter den bisherigen Bedingungen.
II. Mittheilung an die Direktion des Gefängnißwesens zum Vollzug.
