[Kaspar] Schmid v. Berg-Dietikon, Ktn. Aargau, Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes an denselben.
Der in Regensdorf eventuell eingebürgerte Kaspar Schmid, von Bergdietikon, Kantons Aargau stellt das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes und legt behufs dessen folgende Ausweisschriften bei:
1.) einen Heimatschein,
2.) einen Auszug aus dem Taufbuch,
3.) einen Vermögensausweis vom Gemeindrathe Regensdorf,
5.) [sic!] ein günstiges Leumundszeugniß,
6.) eine Bürgerrechtsurkunde der politischen Gemeinde Regensdorf,
7.) einen Auszug aus dem Protokoll der Kirchgemeinde Regensdorf, durch welchen die Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen  Gemeinde bestätigt wird.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen und Kirchgemeinde Regensdorf bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 250 Frkn ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald sich derselbe über Erfüllung der in Dispos. I aufgestellten Bedingung ausgewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszuge, an den Gemeindrath Regensdorf, an den Petenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes und unter Rückstellung der eingelegten Akten, soweit dieselben zurückgegeben werden können.
