Anz. d. Bundesraths & Schrbn a. d. Civ. Abth. des Obergerichtes betr. Nachforschungen nach [Hans Erhard] Schaufelberger v. Wald.
Der Bundesrath theilt auf die unterm 14. Aug. d. Js. an ihn gestellte Anfrage mit Bezug auf das Schicksal des Hans Erhard Schaufelberger von Wald mit Schreiben vom 16. d. Folgendes mit:
Der Generalagent in Neapel erwiedere mit Depesche vom 8. dieß, das Resultat seiner dießfalls gethanen Schritte sei die Gewißheit, daß Schaufelberger nie einem Korps angehört habe, das in k. sizilianischen Diensten speziell aus Schweizern bestehe; auf wiederholte Anfragen an das Ministerium des Äußern, ob das fragliche Individuum etwa in andern Korps des Königreichs gedient habe, sei ihm noch keine Erwiederung zu Theil geworden, von der er übrigens sofort Mittheilung machen werde, wenn sie ihm zukommen sollte. Indessen habe er in Erfahrung gebracht, daß ein Jakob Schaufelberger von Wald, geb. 1821, im vierten Schweizerregimente diene, von dem er aber nicht wisse, in welcher Verwandtschaft oder in welchem Zusammenhang er allfällig mit dem fraglichen Hans Er-  hard Schaufelberger stehen könnte.
Hievon wird der Civilabtheilung des Obergerichtes Mittheilung gemacht. (l. M. h. T.)
