Anzeige von der Beschädigung eines Marchsteines auf der zürcherisch-Badischen Grenze bei Rafz, Zürichschild genannt.
Aus einem Schreiben des Herrn Ingenieur Wild Sekretär der Grenzkommißion vom 23. l. M. und den Beilagen zu demselben ergibt sich, daß der Aufsatz des in der Nähe von Rafz auf der Zürcherisch-Badischen Landesgrenze stehenden Zürichschild genannten Marchsteines in der Nacht vom 25t. auf den 26t. v. M. vom Sokel herunter geworfen wurde.
Nach Kenntnißnahme hievon hat der Regierungsrath beschloßen.
I. Sei die Grenzkommißion beauftragt, dafür besorgt zu sein, daß dieser Marchstein wieder in seinen frühern Zustand gebracht werde, und zu diesem Ende hin von sich aus die nöthigen Weisungen an das Statthalteramt Bülach in Beziehung auf die dem Oberamtmannamte Jestestetten [sic!], betreffend den Zeitpunkt der Wiederherstel-  lung des Marchsteines und ähnlicher zu machenden Mittheilungen gelangen zu laßen.
II. Sei hievon der Grenzkommißion, unter Anlegung der eingelegten Akten Kenntniß zu geben.
