Bewilligung z. Anordnung des gesetzl. Steuermodus für die Gemeindesteuern in Dürnten.
Betreffend das Gesuch des Gemeindrathes  Dürnten um Bewilligung zur Abänderung des Steuermodus
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 15 Juni stellt der Gemeindrath Dürnten unter Beilegung einer Ermächtigung der Kirch- und politischen Gemeinde das Gesuch, daß der Gemeinde mit Rücksicht auf ihre ausnahmsweisen Verhältnisse bewilligt werden möchte, bei Erhebung von Gemeindesteuern zu 1 pr. ‰ auf Haushaltung u. Mann nun je 90 Rp. zu verlegen.
B. Diesem Gesuche schließen sich die Civil- u. Schulgemeinden Ober-Dürnten u Tann an.
C. Der Bezirksrath empfiehlt mit Gutachten vom 10 August die Bewilligung der nachgesuchten Abänderung als unzweifelhaft in den besondern Verhältnissen der Gemeinde begründet und im Interesse des Gemeindshaushaltes liegend.
D. Die Direktion des Innern berichtet, es könne dem Gesuche aus folgenden Gründen unbedenklich entsprochen werden, durch Beschluß des Regierungsrathes vom 26 Januar 1856 sei der Gemeinde Dürnten mit Rücksicht, auf ihre besonderen Verhältnisse ein von der gesetzlichen Regel weit mehr abweichender Steuermodus (1‰ auf Vermögen und 50 Rpp.  pr. Haushaltung u. Mann.) gestattet worden, als jetzt nachgesucht werde; eine etwelche Abweichung von der normalen Besteurung erscheine gegenwärtig um so mehr gerechtfertigt, als es nur auf diesem Wege möglich sei, einen in Dürnten befindlichen Steuerpflichtigen, welcher ein sehr großes Vermögen besitze, die Wohlthat der Bestimmung des § 189 des Gemeindegesetzes zuzuwenden u. die demselben bei einer normalen Versteuerung treffende ganz unverhältnißmäßig große u. drückende Steuerlast auf ein angemeßenes Maß zu reduziren.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei in Anwendung des § 187 des Gemeindegesetzes der politischen u. Kirchgemeinde Dürnten, sowie den in derselben befindlichen Civil- u. Schulgemeinden bis Ende des Jahres 1863 gestattet, die Gemeindesteuern nach dem Verhältniß von 1 vom Tausend auf das Vermögen, 90 Rpp. auf die Haushaltung u. 90 Rpp. auf den Mann vom angetretenen 20 Altersjahre zu verlegen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil  an den Gemeindrath Dürnten für sich und zu Handen des Stillstandes und der Schulpflege, sowie den Civilvorsteherschaften.
