Beschluß betr. die Stimmberechtigung der Bürger von Seegräben bei der Wahl des Pfarrers in Wetzikon.

[Cirkular-Beschluß.
Actum den 16. Mai 1855.]
Der Gemeindrath Wetzikon stellt mit Zuschrift vom 14. dieß die Anfrage, ob die Gemeinde Wetzikon allein ohne Mitwirkung von Seegräben betreffend die vorzunehmende Pfarrwahl ihre Beschlüsse zu fassen habe, u. glaubt mit Rücksicht darauf, daß in dem neu erlassenen Gesetze betreffend die Eintheilung des Kantons jede dieser Gemeinden als eine eigene Kirchgemeinde bezeichnet werde, es dürfte diese Frage bejahend zu entscheiden sein. 
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
durch Cirkular beschlossen:
I. Sei dem Gemeindrathe Wetzikon auf diese Anfrage zu erwiedern: nach dem eingangserwähnten Gesetze seien Wetzikon und Seegräben in der Weise kirchlich verbunden, daß sie einen gemeinsamen Pfarrer haben, und daher in allem was sich auf eine Pfarrwahl bezieht, eine gemeinsame Kirchgemeinde bilden.
II. Sei von diesem Beschlusse den Gemeindräthen Wetzikon u. Seegräben Kenntniß zu geben.
