Bundesrath. Zuschrift betr. Nachlaßsache der in Lyon verstorb. [Susanna] Schneider v. Bäretsweil.

[Präsidial-Verfügungen
19. September 1874.]
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 15. dieß mit, er habe im Sinne des herwärtigen Gesuches vom 12. gl. Mts. die schweiz. Gesandtschaft in Paris beauftragt, bei der französ. Regierung für Restitution des an den dortigen Fiskus gefallenen Nachlasses der in Lyon verstorbenen Susanna Schneider von Bäretsweil sich zu wenden, und behalte sich die Berichterstattung über den Erfolg vor.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Justiz und Polizei zu den bezüglichen Akten überwiesen.
