Uebeweisung der die Bahnhoffrage in Winterth. betreffenden Eingaben an die Direktion der Zürich-Bodenseebahn. – Schrbn an St. Gallen wegen des Bahnhofes in Rorschach.
Nach Einsicht nachstehender die Bahnhoffrage in Winterthur betreffenden Eingaben:
1) einer Zuschrift der Regierung von St. Gallen, d. d. 23 Mai, nebst Beilagen,
2) einer Petition der Herrn Sulzer-Steinfels u. Consorten in Winterthur, d. d. 23 Mai,
3) eines Schreibens des Stadtrathes Winterthur, d. d. 24 Mai,
4) einer Petition der Herrn Geilinger zur Arch und Konsorten in Winterthur, d. d. 26 Mai,
5) eines Schreibens der Regierung von Schaffhausen d. d. 26 Mai,
wird beschloßen:
I. Es seien diese Eingaben der Direktion der Zürich-  Bodenseebahn zur Vernehmlaßung zuzustellen. [l. M. h. T].
II. Sei der Regierung von St. Gallen unter Bezugnahme auf ihr Schreiben mitzutheilen, der Regierungsrath halte es für angemeßen, daß die Frage betreffend den Bahnhof in Winterthur im Zusammenhang mit derjenigen betreffend die Lokalität des Bahnhofes in Rorschach behandelt werde, er müße daher wünschen, daß die Regierung von St. Gallen den St. Gallisch-Appenzellischen Verwaltungsrath veranlaße, einen diesfälligen Entscheid zu faßen, und diesen Entscheid der hiesigen Regierung zur Kenntniß zu bringen. [l. M. h. T]
