Genehmigte Vertheilung der Staatsbeiträge an die Armenausgaben der Gemeinden für das Jahr 1845.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von der Cantonarmenpflege gemäß den gesetzlichen Bestimmungen über die Unterstützung der Armen ausgearbeiteten, unter’m 7t. d. M. übermachten Berichtes, nebst Liste, betreffend die Vertheilung der Beiträge des Staates an die Armenausgaben der Gemeinden im Jahre 1845.
sich von der Zwekmäßigkeit der angetragenen Vertheilung überzeugt und 
beschlossen:
I. Wird dieselbe genehmigt,
II. Soll sie in das Amtsblatt eingerükt und in einer hinreichenden Anzahl von Exemplaren zur Mittheilung an die betreffenden Behörden besonders abgedrukt werden. 
III. Wird der Rath des Innern zu Handen der Cantonalarmenpflege [unter Rükstellung der betreffenden Liste] mit dem Vollzuge gegenwärtigen Beschlusses beauftragt.
