Beschwerde des Dr. Schiel in Feuerthalen betreffend Arrestation in Schaffhausen.
Mit Eingabe vom 11. hujus überschikt das Statthalteramt Andelfingen die Beschwerdeschrift eines Herrn Dr. Schil aus Feuerthalen, nach welcher derselbe wegen eines Urtheiles betreffend Privatlehrverletzung in Schaffhausen arretirt und zu einer Caution angehalten worden ist.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, es solle diese Beschwerdeschrift nebst 2. Beylagen der Staatsanwaltschaft zu beförderlicher Prüfung und Berichterstattung überwiesen werden.
