Fortgesetzte Correspondenz mit dem Großherzoglich-Badischen Regierungscommißair von Beust, wegen Maßnahmen an dortigen Grenzen gegen den Eintritt von Polen.
Mit Schreiben vom 20. d. M. aus Lörrach datirt, berichtet der Großherzoglich-Badische Gendarmerie-Oberst und Regierungs-Commißaire von Beust, welche weitere militairische Maßregeln an den Grenzen getroffen worden, um das gewaltsame Eindringen von Polen zu verhindern, verbindet aber damit die Versicherung, daß dadurch der freundnachbarliche Verkehr zwischen beydseitigen Landesangehörigen nicht im Geringsten unterbrochen noch gestört werden solle.
Nach Anhörung dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen, diese Anzeige verdankend zu erwiedern, und beyzufügen, daß man hierseits die angemeßenen Policeymaßnahmen in Betreff dieser Flüchtlinge ergriffen, und nun auf die erhaltene Erklärung der Aufrechthaltung des nachbarlichen Verkehres zuversichtlich baue.
