Bundesrath. Zuschrift betr. Testament d. in Paris verstorb. [Johann] Vogel v. Dachsen.

[Präsidial-Verfügungen
26. Juni 1871.]
Betreffend das Testament des am 12. Mai 1870 zu Paris verstorbenen Johann Vogel von Dachsen, wegen dessen der Regierungsrath auf das Gesuch des Bezirksrathes Andelfingen sich unterm 19. Nov. v. Js. an den Bundesrath gewendet hat, macht letztere Behörde mit Zu-  schrift vom 21. d. Mts. folgende Mittheilung:
Das Generalkonsulat in Rio de Janeiro habe fragliches Testament am 19. Sept. 1870 der schweiz. Gesandtschaft in Paris übermittelt, damit dasselbe dort den bestehenden Gesetzen gemäß eröffnet werde.
In Folge der Kriegsereignisse sei das Testament nach manchen Abenteuern erst jetzt in die Hände des Gesandten in Paris gelangt, und nach der französischen Gesetzgebung sei das Dokument in die Hände des Präsidenten vom Civilgerichte der Seine niederzulegen, welcher dasselbe in Abwesenheit der Erben zu eröffnen habe.
Der Bundesrath habe Hrn. Kern angewiesen, dieser Vorschrift gemäß zu verfahren. Mit dieser Anzeige erledige der Bundesrath vorläufig das herwärtige Schreiben vom 19. Nov. 1870.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Bezirksrathe Andelfingen Mittheilung zu machen.
