Anerkennung der Wahl des Herrn L. Hausheer zum Seelsorger der Gem. Unterstraß.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von dem Statthalteramte Zürich unter dem 20t. hjs. eingesandten Verbalprozesses der Kirchgemeindsversammlung Unterstraß  nach welchem dieselbe am 8t. gl. M.
zu ihrem Seelsorger gewählt hat;
Den Herrn Pfarrer Leonhard Hausheer aus Zürich, keinen Anstand genommen diese Wahl anzuerkennen.
Hievon wird dem Kirchenrathe, dem Finanzrathe, dem Statthalteramte Zürich für sich und zu Handen der Kirchgemeinde Unterstraß Kenntniß gegeben, sowie dem Gewählten Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
