Aufnahme der Augustine Brändli v. Gommiswald, Kts. St. Gallen, in das hies. neue Krankenhaus.

[Präsidialverfügungen.
17. Mai 1862.]
Die Regierung von St. Gallen stellt unterm 9. Mai das Gesuch, es möchte die 19 jährige, an Markschwamm des rechten Knies leidende Augustine Brändli von Gommiswald zur ärztlichen Behandlung in’s hiesige neue Krankenhaus aufgenommen werden.
Die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege,  berichtet, daß die Krankenaufnahmskommission sich für Bewilligung der Aufnahme ausspreche.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege,
beschließt:
1. Die Aufnahme der Augustine Brändli von Gommiswald in’s hiesige neue Krankenhaus wird bewilligt.
2. Mittheilung an die Regierung von St. Gallen und an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege.
