Erkenntniß i. S. der Gemeinde Außersihl gegen Herrn J. Meier-Nägeli betr. Steuerpflicht.
In Sachen der Gemeinde Außersihl, Beklagte u. Appellantin,
gegen
Herrn J. Meier-Nägeli, in Unterstraß, Kläger & Appellat,
betreffend Steuerpflicht,
hat sich ergeben:
A–F des erstinstanzlichen Urtheils.
G. Unterm 11. Juni 1863 erkannte der Bezirksrath Zürich:
I. Sei Kläger nicht verpflichtet, die geforderte Steuer zu bezahlen.
II. Trage die Gemeinde Außersihl die Kosten, bestehend in 5 Fr. Staats-[,] 4 Fr. Canzlei-[,] 1 Fr. 50 Rp. Waibel- nebst den Ausfertigungs-[,] Stempel- & Siegelgebühren.
H. Ueber dieses Urtheil beschwert sich die Gemeinde Außersihl und stellt das Gesuch, daß  die Steuerforderung der Gemeinde unter Kostens- & Entschädigungsfolge gutgeheißen werde. Zur Begründung wird unter Anderm angeführt: Laut dem Titelblatt des Verlegers, der im Original eingelegt wurde, sei letzterer schon am 30. März durch die Gemeindrathskanzlei auf Grundlage der Staatssteuerregister von 1862 angefertigt u. am 7. April dß. Js. dem Schulgutsverwalter zum Bezuge übergeben worden.
I. Mit Zuschrift vom 8. August 1863 trägt Herr Fürsprech Meier Namens des Herrn Meier-Nägeli auf Abweisung der Appellation an.
Der Regierungsrath hat,
in Betracht:
1.) daß für die Steuerpflicht in Gemeindesachen in der Regel der Moment entscheidend ist, in welchem die dekretirte Steuer endgültig verlegt wurde und nach den Gemeindsbeschlüssen verlegt werden konnte;
2.) daß aber eine Steuer erst dann als endgültig verlegt angesehen werden kann, wenn der Verleger vom Gemeindrath gemäß § 196 des Gemeindegesetzes gutgeheißen wurde, indem bis zu jenem Momente Aenderungen in demselben vorgenommen werden können;
3.) daß nun nicht nachgewiesen ist, daß die Gutheißung des in Frage stehenden Verlegers  vor dem 8. April als dem Tage des Wegzuges des Herrn Meier-Nägeli stattgefunden habe, vielmehr aus einer dießfälligen Publikation im Amtsblatt vom 24. April 1863 das Gegentheil hervorzugehen scheint; –
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
erkennt:
I. Sei die Appellation verworfen u. demnach die Gemeinde Außersihl mit ihrer Steuerforderung an Herrn Meier-Nägeli abgewiesen.
II. Trage die Gemeinde Außersihl die erst- und zweitinstanzlichen Kosten, die letzteren bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Canzlei-[,] 2 Fr. Waibel-[,] den Stempel- & Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung a.) an die Parteien, b.) an den Bezirksrath Zürich, c.) an die Direktion der Justiz.
