Urtheil in S. des Hrn. Dr. med: Greutert, von Fehraltorf c: die Gmde. Fehraltorf betr: Steuerpflicht.
In Sachen des Herrn Med. Dr. Greutert von Fehraltorf, in Unterstrass, Kläger u. Appellanten,
gegen
die Gemeinde Fehraltorf, Beklagte u. Appellatin
betreffend Steuerpflicht
hat sich ergeben:  
A. Unterm 29. Dezember 1860 erkannte der Bezirksrath Pfäffikon: Es sei Hr. Dr. Greutert schuldig, an die Gemeinde Fehraltorf 11 Frk: 80 Rp. Armensteuern zu bezahlen und habe derselbe die Kosten zu tragen.
B. Ueber dieses Urtheil beschwert sich Dr. Greutert, „weil ihn das Steuerprotokoll der Gemeinde Fehraltorf Nichts angehe und er durch Prozess u. Zahlungsverweigerung des Gemeindrathes Fehraltorf des Vermögens beraubt worden sei.“
C. Der Gemeindrath Fehraltorf trägt auf Abweisung der Appellation an u. bemerkt: die Verlegung der Steuer habe auf Grundlage eines Auszuges der Gemeindrathskanzlei Unterstrass über das steuerbare Vermögen des Hrn. Greutert stattgefunden. Die Behauptung des Hrn. Dr. Greutert, dass ihm die Gemeinde Fehraltorf für Arztkonti 200 Frk: schulde, sei unwahr, denn Hr: Dr. Greutert sei niemals Armenarzt der Gemeinde Fehraltorf gewesen. Der Gemeindrath sei von Hrn. Dr. Greutert, Vater zum Testamentsexekutar eingesetzt u. in dieser Eigenschaft in einen Prozess mit dem Sohne Greutert, verwickelt worden, welcher jedoch durch Vergleich erledigt worden sei.
Der Regierungsrath hat,
in Betracht, dass für die Grösse des steuerpflich-  tigen Vermögens das Staatssteuerregister entscheidend (§ 194 des Gemeindegesetzes) und gegen Steuerforderungen einer öffentlichen Gemeindekasse jede Kompensation unzulässig ist. (§ 1055. des gr. Ges.)
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
erkennt:
I. Sei die Appellation unbegründet u. Hr. Dr. Greutert verpflichtet 11 Frk. 80 Rp. Armensteuern an die Gemeinde Fehraltorf zu bezahlen.
II. Trage derselbe die erst- u. zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Frk.
Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei-[,] 2 Frk. Waibel-[,] den Stempel- u. Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung a) an Hrn. Dr. Greuter[t], b) an die Gemeinde Fehraltorf, c) an den Bezirksrath Pfäffikon, d. an die Direktion der Justiz.
