Gemde Wald. Bewilligung e. Staatsbeitrages an d. Kosten e. Feuerspritze.
In Sachen der Gemeinde Wald,
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten einer neuen Feuerspritze,
ergibt sich:
A. Mit Eingabe vom 5. Februar/14. März d. Js. stellt die Gemeinde Wald das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrags an die Kosten der von ihr angeschafften neuen Feuerspritze.
B. Nach der nachträglich eingelegten Rechnung belaufen sich diese Kosten auf Frk. 4646 82 Rp.
C. Das Statthalteramt Hinweil, dem dieses Gesuch zur Begutachtung & Antragstellung überwiesen wurde, empfiehlt dasselbe zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschließt:
I. Der Gemeinde Wald wird an die Kosten der von ihr angeschafften neuen Feuerspritze ein Staatsbeitrag von Frk. 400 auf Rechnung der Brandassekuranzanstalt ertheilt.
II. Mittheilung a. an die Petentin, b. an die Direktion der Polizei zur Vollziehung. 
