Gesuch des Obergerichtes & Schreiben an Bern betr Auslieferung des S. Buchser von Schöftland.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum den 25st Herbstmonat 1856.
Auf ein vom 23 dieß datirtes Schreiben der Anklagekommission des hiesigen Obergerichtes wird, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, von dem Präsidium des Regierungsrathes
verfügt:
I. Es sei die Regierung des Kantons Bern gestützt auf die einschlägigen Akten zu ersuchen, daß sie den in Bern verhafteten Samuel Buchser, Commis von Schöftland, welcher eines an Herrn Leonhard Pestalozzi dahier verübten ausgezeichneten Betruges geständig sei, entweder hieher ausliefern oder an die Bernerischen Gerichte zur Untersuchung u. Beurtheilung überweisen möchte. (l. M. h. T.)
II. Mittheilung an die Direktionen der Justiz  und der Polizei.
