Auslieferung [Wilhelm] Wipf v. Marthalen.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Wilhelm Wipf, von Marthalen,
Wachtmeister Bat. 63, I., dato in Genf,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An die Regierung des Kts. Genf folgendes  Schreiben zu richten:
„Der dato in Genf bei Opprecht, cordonier, Rue du Abôle, 40 wohnhafte Commis, Wilhelm Wipf, von Marthalen, Wachtmeister im Füsilier-Bat. 63, I, welcher während des Truppenzusammenzuges der VI. Division, 1882, Fourierdienste versehen mußte, wird hierorts wegen Unterschlagung eines Ordinäre-Ueberschusses seiner Kompagnie verfolgt. Auf Antrag unserer Direktion des Militärs beehren wir uns, gestützt auf Art. 1 & ff. des Bundesgesetzes über die Auslieferung von Verbrechern oder Angeschuldigten vom 24. Juli 1852, mit dem Gesuch an Euch zu gelangen, Ihr wollet denselben aufsuchen & in Haft setzen lassen & behufs Durchführung der Untersuchung durch die hiesigen Militärbehörden eventuell Beurtheilung durch das Kriegsgericht des Kts. Zürich anher ausliefern.
Indem wir Euch gleichzeitig die erhobenen Akten zur Prüfung vorlegen, benutzen wir etc.“
