Eisenbahngesellschaft Wald–Rüti. Einzahlung e. Subventionsbetrages an dies.
In Sachen
der Eisenbahngesellschaft Wald–Rüti
betreffend Aktieneinzahlung,
hat sich ergeben:
A. Der Verwaltungsrath der Eisenbahngesellschaft Wald–Rüti sucht mit Zuschrift vom 10. d. Mts. dafür nach, daß von Seite des Staates an die demselben zufallende Staatsbetheilung bei der Eisenbahn Wald–Rüti eine erste Einzahlung von 20% geleistet werden möchte, und legt zum Beweise dafür,  daß das Baukapital gedeckt sei, folgende Aktenstücke ein:
1. Verzeichniß der Aktien nebst Subskriptionsschein, dabei die Gemeindsbeschlüsse von Wald, Rüti und Rappersweil;
2. Vertrag mit der Gesellschaft der Vereinigten Schweizerbahnen;
3. Beschluß des Kantonsrathes, betreffend Atienbetheiligung [sic!];
4. Vier verschiedene Aktenstücke, betreffend die Aktienbetheiligung der Stadt Winterthur;
5. Zuschrift des schweiz. Bundesrathes vom 10. April, betreffend Genehmigung des Finanzausweises.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Da das Trace vom Pilgersteg bis Wald noch nicht genehmigt ist und mit Rücksicht auf die Fortsetzung nach Fischenthal darüber noch nähere Unterhandlungen gepflogen werden, so läßt sich die Länge der Bahn noch nicht genau bestimmen. Es wird dieselbe annähernd 6 Kilometer betragen. Das Maximum der Länge ist in dem Vertrage mit den Vereinigten Schweizerbahnen auf 6 1/2 Kilometer, das Baukapital auf 900,000 Fr. festgesetzt. Die Deckung des letztern soll stattfinden zu 1/3 von der Gesellschaft der Vereinigten Schweizerbahnen, zu 1/3 von der Landesgegend und  zu 1/3 vom Kanton Zürich. Sollte das Baukapital von Fr. 900,000 nicht ausreichen, so verpflichtet sich die Gesellschaft der Vereinigten Schweizerbahnen, ihre Betheiligung am Unternehmen um die Mehrkosten zu erhöhen. Für den Fall, als ein geringeres Baukapital genügen sollte, wird die Betheiligung aller drei Gruppen entsprechend reduzirt.
Es ergibt sich nun aus den beigelegten Akten, daß die Landesgegend mit Inbegriff der Stadtgemeinden Winterthur und Rappersweil 601 1/2 Aktien oder Fr. 300,750 gezeichnet hat, und daß verschiedene Bedingungen, welche früher an die Zeichnung der Aktien geknüpft wurden, fallen gelassen, oder wie aus dem Verpflichtungsschein des Hrn. Jb. Oberholzer ersichtlich ist, durch anderweitige Garantie ersetzt wurden. Dagegen hat der Stadtrath Winterthur an die Einzahlung seiner Subvention den Vorbehalt geknüpft, daß hinsichtlich des Anschlusses in Rüti, des Bahntraces und der Stationsanlage in Wald auf eine spätere Fortsetzung der Tößthalbahn über Fischenthal nach Wald Bedacht genommen und in dem Falle, als nicht eine Verständigung möglich sei, von einem Schiedsgericht über die Zahlungspflicht der Stadtgemeinde Winterthur endgültig entschieden werde. Die Gemeinde Wald hat nun mit Rücksicht auf diesen  Vorbehalt am 15. d. Mts. einen Beschluß gefaßt, laut welchem ein allfälliger Ausfall am Baukapital durch Reduktion der für die Linie Wald–Bauma bewilligten Subventionssumme gedeckt werden soll. Dieser Beschluß ist aber so unklar und unbestimmt, namentlich auch in rechtlicher Beziehung, daß er keine hinreichende Gewähr bietet, ob der durch Wegfall der Zeichnung von Winterthur entstehende Manco auch wirklich gedeckt würde.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei an die Eisenbahnunternehmung Wald–Rüti im Verhältniß einer Aktienbetheiligung von Fr. 300,000 eine Einzahlung von 20% zu leisten, in der Meinung, daß es dem Regierungsrath vorbehalten bleibe, die Gesammtsumme der Betheiligung nach Maßgabe des Beschlusses des Kantonsrathes vom 20. Augstm. 1872 später festzusetzen, und daß, bevor weitere Einzahlungen erfolgen, über die allfällige Kompletirung des Baukapitals vollständig befriedigender Aufschluß gegeben werde.
2. Mittheilung an den Verwaltungsrath der Eisenbahngesellschaft Wald–Rüti unter Rücksendung der Akten, an die Direktion der Finanzen  und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
