Arbeitszeitverlängerung Andreas Bindschedler in Niederuster.
Die Firma Andreas Bindschedler in Zürich ersucht mit Zuschrift vom 22. Januar um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Floretseidenspinnerei in Nieder-Uster während 3 Monaten für 1/8 ihrer Arbeiter täglich um 2 Stunden verlängern zu dürfen, & führt zur Begründung an:
Durch Umstände sei sie gezwungen, solche Seide zu erstellen, welche eine gewisse Abtheilung ihrer Maschinerie besonders in Anspruch nehme.
Sowohl der Gemeindrath als das Statthalteramt  Uster empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Die Direktion des Innern berichtet: Der Petentin wurde am 12. Januar 1884 eine Arbeitszeitverlängerung während 3 Monaten täglich um 1 Stunde für 1/6 ihrer Arbeiter bewilligt. Die Firma beschäftigt ca 160 Arbeiter, davon ca 110 weibliche. Für die nachgesuchte Verlängerung würden demnach ca 20 Arbeiter, vermutlich auch weibliche, zur Verwendung kommen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Floretseidenspinnerei in Nieder-Uster während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, für den achten Theil ihrer Arbeiter, täglich um zwei Stunden zu verlängern unter der Bedingung, das nur freiwillig sich meldende erwachsene männliche Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Uster wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt & den Gemeindrath Uster, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Be-  willigung nicht überschritten werde.
