Einleitungen zu einer allgemeinen Liebessteuer im hiesigen Canton für die Waßerbeschädigten in mehrern Gebirgscantonen.
Durch Kreisschreiben vom 18. und 19. Herbstmonath geben die Regierungen von Uri und Graubünden sämmtlichen Ständen Kenntniß von den entsetzlichen Verwüstungen, welche das am 27. August Statt gehabte Anschwellen der Gewäßer in ihren Cantonen zur Folge gehabt,  und wodurch ein Schaden entstanden, der sich an Gebäuden, Straßen, Gütern und Besitzthum jeder Art, im erstern Canton auf mehrere Hunderttausend und im letztern auf mehrere Millionen Franken belaufe. Nicht nur ihre Gemeinwesen haben an Brücken und Straßen außerordentliche nur mit den größten Anstrengungen zu ersetzende Verlüste erlitten, sondern eine große Zahl ihrer Angehörigen seye um ihr Eigenthum theilweise oder ganz gekommen, und manche finden sich ganz am Bettelstabe. Sie richten daher vertrauensvolle Blicke auf die brüderliche Theilnahme ihrer glücklichern Miteidgenoßen, in der frohen Hoffnung, daß sie ihnen zur Milderung des großen Elendes die wohlthätige Hand reichen werden; übrigens seyen alle Privatsteuersammlungen auf das Bestimmteste verboten worden.
Neben diesen Circularien ist noch ein vom 22. dieß datirtes Schreiben des Herrn Pfarrhelfer Baumann in Altorf eingegangen, welcher als Präsident der dort ernannten Hülfsgesellschaft für die Waßerbeschädigten einen besondern gedruckten, an alle Menschenfreunde gerichteten Aufruf einsendet, und damit die Bitte verbindet, daß dem hier-  seitigen Collectiren für eine von dortigen Frauenzimmern veranstaltete Lotterie aus weiblichen Arbeiten kein Hinderniß in den Weg gelegt werden möchte.
Nach Anhörung dieser Hülfsgesuche und in Gewärtigung, ob vielleicht auch noch etwas ähnliches aus den ebenfalls beschädigten Cantonen Glarus, Wallis und Teßin einlangen könnte, hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Der Staatsrath wird, unter Zustellung dieser Acten eingeladen, dem Regierungsrathe einen gutächtlichen Antrag in Bezug auf die Unterstützungen, welche hinsichtlich jener großen Waßerbeschädigungen sowohl von Staatswegen als durch Privatsteuersammlungen in allen Gemeinden des Cantons zu leisten seyn möchten, zu hinterbringen.
2.) Sämmtlichen Statthalterämtern wird zu Handen ihrer respect: Gemeindräthe die vorläufige Anzeige gemacht, daß nach Vollendung der Weinlese in allen denjenigen Gemeinden des Cantons, welche nicht bereits gesteuert haben, eine Liebessteuer werde eingesammelt und zu diesem Ende später von dem Regierungsrathe das Angemeßene verfügt werden.
3.) Ist den beyden obbenannten Regierungen der Em-  pfang ihrer Schreiben anzuzeigen, und mit Bezeugung der lebhaftesten bundesbrüderlichen Theilnahme an ihrem Unglücke, zu versichern, daß man hierorts darauf bedacht seye, zur Erleichterung deßelben auf angemeßene Weise thätlich beyzutragen.
In dem Schreiben an Uri ist besonders zu bemerken, daß der dortigen, von Frauenzimmern veranstalteten Lotterie hier nichts werde in den Weg gelegt werden.
