Präs. Bänninger in Freienstein, begründ. erklärt. Rek. betr. Gültigkeit e. Gemeindsbeschlusses.
In Sachen
des Herrn Präsident Johannes Bänninger in Frei-  einstein, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach,
betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses über Schulhausbaute,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Durch Beschluß des Bezirksrathes Bülach vom 24. Juli d. Js. wurde die Beschwerde des Rekurrenten unter Auferlegung der Kosten abgewiesen, somit der angefochtene Beschluß der Schulgemeinde Freienstein vom 8. Juni d. Js. aufrecht erhalten.
E. Hiegegen rekurrirt Hr. Präsident Bänninger mit Eingabe vom 11. August an den Regierungsrath und verlangt Aufhebung des bezirksräthlichen Entscheides, sowie des fraglichen Gemeindsbeschlusses, indem er zur Begründung seines Begehrens auf das schon in erster Instanz Vorgebrachte sich beruft und demselben im Wesentlichen beifügt:
Der Bezirksrath ignorire den bestimmten Auftrag, welchen der Erziehungsrath der Gemeindsschulpflege ertheilt habe, gänzlich; ebenso den § 98 des Gemeindegesetzes. Der letztere sage klar, daß die Gemeindsversammlungen in der Regel nur auf den Antrag der betreffenden Gemeindsbehörde, hier also der  Gemeindsschulpflege, beschließen dürfen und daß ein solcher Antrag, in Schrift verfaßt, vor der Versammlung den Stimmberechtigten zur Einsicht aufgelegt werden müsse. Der Zweck dieser Bestimmung sei offenbar der, durch die Behörde nur gehörig geprüfte und vorbereitete Anträge an die Gemeinde zu bringen und so die letztere vor überstürzter Beschlußfassung zu bewahren. Rekurrent könne nun nicht begreifen, wie der Bezirksrath ganz entgegen einer klaren Gesetzesbestimmung dazu komme, eine umsichtige, ruhige und reifliche Vorbereitung einer für die Gemeinde so wichtigen Frage als entbehrlich & unnöthig zu erklären.
Ferner setze sich der Bezirksrath über den § 97 litt. F. des Gemeindegesetzes vollständig und ganz nach seinem Belieben weg; die dießfällige Gesetzesbestimmung lasse den Modus der Abstimmung nicht nur nicht frei, oder unbestimmt, sondern verlange geradezu das offene absolute Mehr für das Zustandekommen von Gemeindsbeschlüssen, & zwar durch das Aufstehen der Stimmenden. Wenn nun der Bezirksrath glaube, die stattgefundene geheime Abstimmung sei für die Gültigkeit des Gemeindsbeschlusses bedeutungslos,  ja sogar noch zweckmäßiger als die offene Abstimmung gewesen, so glaube er – Rekurrent – daß es beim Entscheide dieser Frage nicht auf bloße Meinungen, sondern auf die bestimmte Vorschrift des Gesetzes ankomme, welch’ letztere weder von einer Gemeinde noch von einem Bezirksrathe mißachtet werden dürfe.
Wenn endlich der Bezirksrath die Gültigkeit des fraglichen Gemeindsbeschlusses aus dem materiellen Grunde herleiten wolle, daß durch einen Umbau nur für die Gegenwart, nicht aber auch für die Bedürfnisse der Zukunft gesorgt sei, so scheine diese Ansicht dem Rekurrenten darum nicht stichhaltig zu sein, weil ja immerhin auch ein bloßer Umbau mindestens für einen Zeitraum von 30–40 Jahren genügen werde; übrigens falle diese Frage gar nicht in die Kompetenz des Bezirksrathes, sondern lediglich in diejenigen der Schulbehörden.
F. Die Rekursbeantwortung des Schulgemeindspräsidenten von Freienstein vom 26. August geht dahin:
In der Schulgemeindsversammlung sei eine Vorlage nebst Antrag der Schulpflege nur von einigen vermißt worden. Die gan-  ze Angelegenheit sei aber schon in frühern Versammlungen zur Genüge erörtert worden, so daß die Behauptung, daß man unvorbereitet einen Beschluß gefaßt habe, gar wol richtig sei.
Was die geheime Abstimmung betreffe die den angefochtenen Gemeindsbeschluß zur Folge gehabt habe, so sei dieß eine bloße Formsache.
Die Behauptung, daß der Gemeindsbeschluß zu weit gehe und Rücksichten der Billigkeit verletze, sei unrichtig; die Gründe, warum die Gemeinde keinen Umbau des Schulhauses, sondern eine Neubaute beschlossen habe, seien in der erstinstanzlichen Rekursbeantwortung bereits angegeben worden. Die Schulgemeinde zähle 194 Aktivbürger, 143 Haushaltungen und habe Fr. 1,264,200 Steuerkapital, inbegriffen Fr. 665,400 der Fabrik, auf welche § 213 des Gemeindegesetzes Anwendung finde; eine Steuer von 1 1/2‰ werfe ca Fr. 1 660 – ab.
Auffallend sei, daß der vorliegende Rekurs nicht mehr von der Minderheit der Gemeindsversammlung, welche somit nicht mehr daran betheiligt sei, sondern nur allein von Hrn. Präsident Bänninger ausgehe. Dieser wage  nicht zu behaupten, daß die Schulgemeinde anders beschlossen hätte, wenn im Sinne seiner Einwendungen vorgegangen worden wäre.
G. Mit Zuschrift vom 11. September beantwortet der Bezirksrath Bülach den Rekurs folgendermaßen:
Entgegen der vom Rekurrenten am Schlusse seines Rekurses ausgesprochenen Ansicht, es beschlage die Erwägung der materiellen Richtigkeit des angefochtenen Gemeindsbeschlusses die Kompetenz des Bezirksrathes nicht, indem diese einzig und allein den Schulbehörden zufalle sei der Bezirksrath vielmehr der Meinung, er habe in allen Fällen auch die materielle Seite von angefochtenen Gemeindsbeschlüssen zu prüfen. Er konstatire daher neuerdings, daß er den angefochtenen Gemeindsbeschluß in materieller Hinsicht für vollkommen richtig halte, weil er den Anforderungen des Gesetzes und den Bedürfnissen der Gemeinde entspreche und keine Rücksichten der Billigkeit in ungebührlicher Weise verletze, sowie auch den Anforderungen der Schulbehörden gerecht werde.
Hinsichtlich der formellen Rekursgründe  sei zu bemerken:
Dem Erziehungsrathe könne es gewiß gleichgültig sein, wer seine Verordnungen ausführe, wenn sie nur ausgeführt werden. Was die Vorschrift des § 98 des Gemeindegesetzes betreffe, wonach in der Regel ein schriftlicher Antrag der betreffenden Behörde vorliegen soll, so weisen gerade die Worte „in der Regel“ darauf hin, daß hier Ausnahmen gestattet seien. Eine solche Ausnahme habe denn auch in der That im vorliegenden Falle gemacht werden müssen, weil eine „betreffende Gemeindsbehörde“ gar nicht vorhanden, da die Schulpflege Rorbas keine Schulgemeindsbehörde von Freienstein sei, in ihrer Mehrheit nicht der Schulgemeinde Freienstein angehöre und daher in richtigem Takt die Ausführung der Anordnungen der obern Schulbehörden der Gemeinde überlassen habe. Sodann gebe der Bezirksrath zu, daß das in der Schulgemeindsversammlung angewandte Verfahren [die geheime Abstimmung] formell unrichtig und nach § 97 litt. F. des Gemeindegesetzes nicht erlaubt sei. Er berufe sich aber für seinen Entscheid nicht auf den Gebrauch, bei Vollziehung von Gesetzen, die – wie das Gesetz über das Gemeindewesen – in durchgreifender Revision sich befinden, etwas weniger streng an dem Wortlaute festzuhalten, sondern er berufe sich dafür einzig und allein auf § 106 des Gemeindegesetzes, nach dessen lemma 3 formelle Einsprachen  gegen Gemeindsbeschlüsse nur dann berücksichtigt werden dürfen, wenn sie in der Versammlung selbst geltend gemacht worden seien. Der Bezirksrath nehme nun an, Rekurrent habe dies gethan, und er dürfe daher die Bedenken des Letztern berücksichtigen. Diese Berücksichtigung verstehe Rekurrent so, das auch materiell richtige Beschlüsse, welche an einem formellen Fehler leiden, aufgehoben werden müssen; wenn das der Fall wäre, dann müßte die Fassung des cit. lemma 3 derjenigen des lemma 2 des § 106 an Bestimmtheit gleichkommen, eine derartige Interpretation könne aber nicht im Sinne des Gesetzgebers gelegen haben, denn es wäre jedenfalls nicht logisch, im einen Falle materiell richtige Beschlüsse wegen rechtzeitig bemerkten Formfehlern aufzuheben, im andern Fall aber die zu spät bemerkten Fehler nicht mehr prüfen zu dürfen. Der Bezirksrath glaube, die Berücksichtigung der Formfehler bestehe in der Beantwortung der Frage, ob & inwieweit diese Fehler auf das Resultat der Berathung und den Beschluß der Versammlung Einfluß gehabt haben oder nicht. Bei Beantwortung dieser Frage habe der Bezirksrath keinen Anstand genommen, zu erklären: Die Anwendung der geheimen Abstimmung habe vielleicht in diesem Falle zur Folge gehabt, daß der Willensausdruck der Stimmberechtigten klarer und richtiger und mit mehr Wahrheit sich kund gegeben  habe; wer aber behaupten wollte, bei offener Abstimmung wäre das Gegentheil herausgekommen, würde sehr irren; man sehe ja, wie sich die frühere Minderheit für Neubau in eine große Mehrheit verwandelt habe; diese Mehrheit habe sich gebildet in Folge besserer Belehrung durch Berathung in Versammlungen & Kommissionen und in Folge von Beschlüssen der obern Behörden. Rekurrent selbst behaupte nicht, daß sich die jetzige Mehrheit bei offener Abstimmung in die Minderheit verwandelt hätte. Der formelle Fehler habe daher den Bezirksrath nicht dazu führen können, den in materieller Beziehung richtigen Beschluß der Schulgemeinde aufzuheben; er halte vielmehr an seinem Entscheide auch jetzt noch um so eher fest, als Rekurrent nicht mehr als Vertreter einer wesentlichen Minderheit, sondern nur noch als Verfechter seiner eigenen Ansicht dastehe, also durchaus unwahrscheinlich sei, daß die Frage von der Gemeinde wieder anders entschieden würde.
Es kommt in Betracht:
Die Vorschrift des Gemeindegesetzes über die Vornahme von Abstimmungen in Gemeindeversammlungen lautet bestimmt, daß dieselben offen vorgenommen werden sollen. Der Rekurrent hat schon in der Gemeindsversammlung gegen die durch die beschlossene geheime Abstimmung begangene formelle Gesetzes-  verletzung protestirt & sich damit das Recht des Rekurses nach bisheriger Praxis gewahrt. Das Gemeindegesetz vom Jahr 1866 besteht zur Zeit noch in Kraft & es kann der Umstand, daß dasselbe gegenwärtig einer Revision unterworfen wird, um so weniger von Gewicht sein, als auch in dem neuesten Entwurfe der kantonsräthlichen Kommission die offene Abstimmung für Beschlußfassungen in Gemeindeversammlungen beibehalten ist.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Der Rekurs wird als begründet erklärt und die Schulgemeinde Freienstein angewiesen, eine neue Gemeindsversammlung abzuhalten, in welcher über die Hauptfrage des Neubaues nochmals abzustimmen ist.
2. Die erst- und zweitinstanzlichen Staats- & Kanzleigebühren werden niedergeschlagen; dagegen hat die Schulgemeinde Freienstein die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach, an die Schulgemeinde Freienstein und an die Rekurrenten unter Rücksendung der Akten. 
