Dr Weisflog in Altstetten. Erklärung betr. ärztliche Hülfleistung bei zahlungsunfähigen [Kantonsfremden].

[Präsidial-Verfügungen]
4. Januar 1869.
Herr Dr Weisflog in Altstetten erklärt in einer Eingabe vom 2. d. Mts., anläßlich der Verweigerung der Bezahlung von Arztkosten für luzern’sche Angehörige durch die dortigen Behörden, daß er in keinem Falle, gleichviel ob Nothfall oder nicht, bei Niedergelassenen, welche konkordatsfremden Kantonen angehören & zahlungsunfähig seien, einem Hülferufe folgen werde. Mit dieser Erklärung wolle er zum Voraus jeder Verantwortlichkeit & dem Vorwurfe der Inhumanität vorbeugen & dem Regierungsrathe Gelegenheit geben, zur Vermeidung allfälligen Unglücks das Nöthige zu  thun.
Diese Eingabe wird der Direktion des Innern zur Erledigung, beziehungsweise zur Antragstellung überwiesen.
