Gesuch der Gemde Rorbas, daß Hr. Bezirksrichter Ganz seine Funktionen als Gemeindspräsident fortsetzen dürfe.
Veranlaßt durch die Wahl des Herrn Dr. [?R.] Ganz zum Mitgliede des Bezirksgerichtes Bülach stellte die Gemeinde Rorbas mit Rücksicht auf die vorzügliche Leitung der Gemeindsgeschäfte durch Herrn Dr. Ganz & die Schwierigkeit, ihn jetzt schon nach Wunsch zu ersetzen, mit Eingabe vom 14 dieß das Gesuch, der Regierungsrath möchte gestatten, daß Herr Dr. Ganz für einstweilen noch seine Stelle als Gemeindspräsident fortbekleiden dürfe.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es wird dem Gemeindrathe Rorbas zu Handen der Gemeinde erwiedert, da der § 32 des Gesetzes über das Gemeindewesen die bestimmte Vorschrift enthalte, es dürfen die Mitglieder der Bezirksgerichte nicht Mitglieder eines Gemeindrathes sein, so sei der Regierungsrath außer Stand, auf das Gesuch a-nicht-a einzutreten. Es werde aber hiedurch nicht ausgeschlossen, daß Herr Dr. Ganz als Bürger der Gemeinde einem neu zu wählenden Präsidenten mit seinen Räthen an die Hand gehe. 
