Weisung an d. Großen Rath betr. d. Gesetzesentwurf betr. die Wahlen der Lehrer an den Primarschulen.

Weisung:
In Folge des dem Regierungsrathe ertheilten Auftrags zu Vollziehung des Verfassungsgesetzes vom 23.  Weinmonat 1849 betreffend Abänderung des §. 86 der Verfassung findet sich derselbe veranlaßt, dem Großen Rath den beiliegenden Gesetzesentwurf betreffend die Wahlen der Lehrer an den Primarschulen vorzulegen. Da derselbe lediglich die Durchführung des im Verfassungsgesetz vom 23 Weinmonat ausgesprochenen Grundsatzes der freien Wahl der Lehrer durch die Schulgemeinden bezweckt, somit gleich demjenigen über die Wahlen der Pfarrer, Helfer und Katecheten, wesentlich formelle Bedeutung hat, so glaubte der Regierungsrath auch hier sein Augenmerk hauptsächlich darauf richten zu sollen, daß die Schulgemeinden in den Stand gesetzt werden, sich dieses Rechts in möglichst freier Weise zu bedienen u. daß die dabei zu beobachtenden Formen behufs der Vermeidung von Streitigkeiten über die Gültigkeit der gepflogenen Wahlverhandlungen so genau als möglich festgestellt werden. In Bezug auf die Aufeinanderfolge der verschiedenen Stadien der Wahlverhandlungen und die dabei freigestellte Auswahl beruft sich der Regierungsrath auf das mündliche Referat, welches MHHerr Bürgermeister Dr Zehnder übernommen hat.
