[Jakob] Lips v. Oberurdorf; Wahl z. Pfr. in Sitzberg.
Mit Eingabe vom 1. August übermittelt das Statthalteramt Winterthur das Protokoll über die am 27. Juli d. Js. stattgefundene Wahl des Hrn. Jakob Lips, Pfarrer, von Oberurdorf, in Schaffhausen, zum Pfarrer der Kirchgemeinde Sitzberg bei Turbenthal, sowie  der Annahmserklärung des Gewählten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Von der Wahl des Hrn. Pfarrer Jakob Lips von Oberurdorf, zum Pfarrer der Kirchgemeinde Sitzberg wird Vormerk genommen.
II. Mittheilung an den Kirchenrath und an die Finanzdirektion.
