Herr Jacob Heinrich Schaffner von Basel. Landrechtsertheilung an denselben.
Das Statthalteramt Affoltern übermacht mit Zuschrift vom 8 März ein Gesuch des Hs. Jacob Heinrich Schaffner, Schneidermeister von Basel, der am 13. Februar, eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Stallikon aufgenommen, welche Aufnahme gemäß § 32. des Gemeindegesetzes von 1866. durch Beschluß der Bürgerversammlung der Kirchgemeinde Stallikon vom 27. Februar genehmigt wurde, um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes.
Durch die beigelegten Akten hat Petent über die in § 31. des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse sich ausgewiesen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Herrn Schaffner wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Stallikon bestätigt, unter der Bedingung, daß er innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzteres im Betrage von frs: 100. bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Land-  rechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktionen des Innern und der Finanzen, an das Statthalteramt Affoltern u. den Gemeindrath Stallikon, sowie an den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
