Vornahme v. Reparaturen an d. Kirche zu Kappel.
Aus einem Berichte der Direktion der öffentlichen Arbeiten ergibt sich, daß an der Kirche zu Kappel verschiedene Reparaturen in einem Gesammtbetrage von Fr. 1 500 ausgeführt werden sollten. Die hauptsächlichsten Arbeiten bestehen in der Erstellung neuer Fenster, in der Anfertigung neuer Drathgitter zum Schutze der restaurirten gemalten Fenster auf der Wetterseite und in der Herstellung einer neuen Vortreppe; ebenso ist eine Reparatur des Daches nothwendig. – Im diesjährigen Büdget findet sich ein Ansatz von Fr. 2 000.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die von ihr bezeichneten Arbeiten an der Kirche von Kappel vornehmen zu lassen.
2. Mittheilung an dieselbe. 
