Reg. v. Zug. Zuschrift an dies. betr. abermalige Rücksendung d. Aloys Boßard v. Zug.

Der Regierungsrath,
nach Anhörung einer Mittheilung des Direktors des Sanitäts- & Gefängnißwesens, daß Aloys Boßard von Zug von den dortigen Behörden in Folge Abweisung seines Revisionsgesuches ohne Weiteres wieder in die hiesige Strafanstalt gebracht worden sei & daselbst zur Verfügung gehalten werde,
auf den Antrag der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Es sei Boßard sofort wieder nach Zug zu führen & der Regierung von Zug zur Verfügung zu stellen mit-  telst eines Schreibens folgenden Inhalts: Der Regierungsrath habe sr. Zt. den Boßard nach Zug zurückgeschickt, weil man denselben in Folge seines Revisionsgesuches nicht mehr als Strafgefangenen habe behandeln können. Seither sei eine offizielle Anzeige von der Erledigung des Revisionsgesuches nicht anhergelangt. Bevor man aber von kompetenter Stelle das Revisionsurtheil erhalten & geprüft habe, könne man den Aloys Boßard in die hiesige Strafanstalt nicht wieder aufnehmen.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz & Polizei zur Vollziehung.
