Festsetzung der 4 Tanzsonntage
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Polizeirathes vom 29 v. Mts. gemäß §. 11 des Wirthschaftspolizeigesetzes
beschlossen:
Es sei im Jahr 1850 das Tanzen an nachstehenden vier Sonntagen gestattet:
1. Sonntags den 27 Januar
2.       “           “   17 Februar
3.       “           “     7 April
4.       “           “   24 November
Hievon wird dem Polizeirathe u. sämmtlichen Statthalterämtern Kenntniß gegeben u. ist die gewohnte Publication in das Amtsblatt einzurücken.
