Schrbn der Staatsrechnungsprüfungskommission betr. die Abfassung der Forstverwaltungsrechnung.
Mittelst Schreiben vom 29 p. wird von der Staatsrechnungsprüfungskommission Nachstehendes mitgetheilt:
Bei der Prüfung der Forstverwaltungsrechnung vom Jahr 1849 habe es sich gezeigt, daß dieselbe nur die Einnahmen und Ausgaben aller Staatswaldungen zusammen enthalte, daß dagegen diejenigen Angaben, welche dazu dienen, eine Uebersicht des Ertrages jeder einzelnen Waldung im Verhältnisse zu ihrem Umfange und Werthe zu geben, in der Beilage gesucht werden müssen. In Folge dessen sieht sich die Staatsrechnungsprüfungskommission zu dem Wunsche veranlaßt, es möchte der Forstverwaltungsrechnung künftig hin eine Uebersicht des Areals, Schatzungswerthes und Ertrages jedes Waldungskomplexes für den ein eigener Förster angestellt ist, beigefügt werden.
Nach Anhörung dieses Schreibens
hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es sei von demselben der Direktion der Finan-  zen zur Nachachtung Kenntniß zu geben.
