Eduard Huber v. Kirchberg St. Gallen; Auslieferung.

[Präsidial-Verfügungen]
21. September 1877.
Der Regierungsrath hat,
betreffend Auslieferung des Eduard Huber von Kirchberg, St. Gallen, wohnhaft in Feuerthalen, an den Kanton Schaffhausen, wegen Betrug
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Es ist an die Regierung von Schaffhausen das in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Schreiben  zu richten.
2. Mittheilung an die Justiz- und Polizeidirektion.
