Erneuerung des Verbots fremder Scheidemünze.
Durch die sowohl ab Seite des Statthalteramtes Pfäffikon als auch von andern Seiten eingegangene Anzeige, daß die Circulation fremder Scheidemünzen seit einiger Zeit wieder auf eine auffallende Weise überhand genommen habe, fand sich der Regierungsrath veranlaßt, das Publicum durch nachstehende, sowohl ins Amtsblatt aufzunehmende, als den Statthalter zur Nachachtung mitzu-  theilende Bekanntmachung neuerdings auf das von der frühern Regierung unterm 4ten Wintermonath 1826. erlaßene Münzverbot aufmerksam zu machen:
Bekanntmachung.
Auf wiederholt eingekommene amtliche Anzeige und Beschwerde über stets zunehmende Anhäufung fremder Scheidemünze im hiesigen Canton, sieht sich der Regierungsrath im Falle, dem Publicum die von der frühern Regierung unterm 4ten Wintermonath 1826. erlaßene und fortdauernd in Kraft befindliche Verordnung, laut welcher alle und jede Scheidemünzen unter dem Werthe eines Schweizerfranken, welche nicht das Gepräge des Cantons Zürich führen, innerhalb den Gränzen desselben, gänzlich verboten und außer Umlauf gesetzt seyn sollen, – neuerdings in Erinnerung zu bringen, und die Vollziehungsbeamten aufzufordern, auf genaue Handhabung dieser Verordnung zu wachen. 
Zu diesem soll gegenwärtige Bekanntmachung dem Amtsblatte beygerückt und auch den sämmtlichen Statthalterämtern zu ihrem Verhalten mitgetheilt werden. 
