Genehmig. d. Statuten d. Schweiz. Rückversich. Gesellschaft in [Zürich].
Mit Zuschrift vom 29. Mai. d. Js. übermitteln der Verwaltungsrath & die Direktion der Aktiengesellschaft „Schweiz. Rückversicherungsgesellschaft“ in Zürich die von der Generalversammlung der Aktionäre derselben am 18. Mai d. Js. revidirten Statuten & suchen um Genehmigung derselben nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Den vorliegenden Statuten der Schweiz. Rückversicherungsgesellschaft in Zürich, wird die Genehmigung ertheilt.
II. Zwei Exemplare dieser Statuten sollen gestempelt & mit den Originalunterschriften versehen werden; ein Exemplar wird im Archiv der Direktion des Innern deponirt & das andere mit dem Genehmigungsbeschlusse versehen der Gesellschaft wieder ausgehändigt.
III. Mittheilung an die Petenten.
