Ktsrath. Zuschr. an denselben betr. d. Vorlage d. Rechenschaftsberichtes d. Reg. Rathes u. d. Jahresrechnungen üb. d. J. 1868.
Im Hinblick auf die nahe bevorstehende ordentliche Augustsitzung des Kantonsrathes an diese Behörde mit Bezug auf die Vorlage des Rechenschaftsberichtes des Regierungsrathes über das Jahr 1868 eine Zuschrift folgenden Inhalts gerichtet [sic!]:
Nach der Vorschrift des § 57 der Geschäftsordnung des Kantonsrathes habe ihm der Regierungsrath seinen Rechenschaftsbericht sowie die Jahresrechnungen jeweilen vor der Augustsitzung vorzulegen. Abgesehen davon, daß diese Vorlagen bisher erst auf die Herbstsitzung der gesetzgebenden Behörde zu hinterbringen gewesen seien, sowie abgesehen davon, daß die Befolgung der Vorschrift des cit. § 57 auch unter gewöhnlichen Verhältnissen schwierig werden dürfte, sei dem Regierungsrath die Innehaltung des bezeichneten Termins für dieses Jahr geradezu unmöglich. Es seien nämlich in Folge des in der obersten Verwaltungsbehörde eingetretenen Personenwechsels einzelne Berichte etwas verspätet eingegangen, so daß die Zusammenstellung, der Druck & die Vertheilung des Gesammtberichtes erst zwischen der August- & Novembersitzung des Kantonsrathes mög-  lich sein werde.
