Jb. Schultheß v. Stäfa, Schneider in Zürich, abgewies. Rek. betr. Militärpflichtersatz.
In Sachen
des Herrn Fürsprech Spillmann, Namens des  J. Schultheß, Schneider von Stäfa, wohnhaft in Zürich, Füsilier beim Bataillon No. 85, Rekurrenten,
betreffend Militärpflichtersatzforderung,
hat sich ergeben:
A. Dem Rekurrenten wurde für das Jahr 1867 von der Direktion des Militärs eine Mili[tär]pflichtersatzsteuer von Frk. 7. 30 auferlegt, weil er beim Wiederholungskurs seines Bataillons sowol als bei dem Nachdienste dieses Jahres ausgeblieben ist.
B. Mit Eingabe vom 15. Mai beschwert sich Rekurrent über diese Steuerforderung & ersucht um Aufhebung derselben, beziehungsweise um Rückerstattung des allfällig inzwischen in Folge Rechtstriebes bezahlten Betrages.
Zur Begründung der Beschwerde führt derselbe an: Schultheß habe bisher seine Militärpflicht durch wirkliche Dienstleistung erfüllt & werde sie auch ferner erfüllen. Er gehöre also überhaupt nicht zu den in § 1 des Gesetzes betr. den Militärpflichtersatz bezeichneten Personen. Richtig sei, daß er im Jahr 1867 keine Militärdienste geleistet habe; es sei dies aber nur geschehen, weil er zur Zeit des Wiederholungskurses & zur Zeit des Nachdienstes beständig so krank gewesen sei, daß er den Dienst unmöglich habe leisten können. Schultheß habe sich dafür jedesmal rechtzeitig entschuldigt & gehörige  ärztliche Zeugnisse beigebracht. – Die Steuerauflage müsse auch auf einem Uebersehen beruhen, da es nicht im Sinne des Gesetzes liegen könne, daß ein den Dienst persönlich leistender Militärpflichtiger, wenn er unglücklicher Weise an der persönlichen Dienstleistung durch Krankheit während eines Jahres verhindert sei, obendrein noch durch eine Militärsteuer bestraft werde. Es handle sich daher zugleich um eine prinzipielle Entscheidung in diesem Rekursfalle.
Schließlich bemerkt Hr. Spillmann, Schultheß sei Familienvater & arm.
B. [recte: C.] Die Direktion des Militärs beantwortet den Rekurs mittelst Zuschrift vom 20. gl. Mts. wie folgt:
a. Schultheß sei allerdings wegen Krankheit gehindert gewesen dem Wiederholungskurs seines Bataillons Ao. 1867 beizuwohnen & habe sich dafür durch Einlegung eines Krankenscheins entschuldigt. Nachdem derselbe vom ersten Nachdienste ohne Entschuldigung ebenfalls ausgeblieben, sei er in den zweiten Nachdienst citirt worden, habe dann aber ein ärztliches Zeugniß eingereicht, aus welchem hervorgegangen, daß er beständig krank gewesen sei. Aus diesem Grunde sei ihm die Buße für das unentschuldigte Ausbleiben vom ersten Nachdienste erlassen worden. Schultheß habe somit während des ganzen Jahres 1867  keinen persönlichen Militärdienst geleistet und sei deshalb gemäß bestehender Praxis dem Bezirkskommando zum Bezuge des Militärpflichtersatzes verzeigt worden.
b. Die Bestimmung des § 1 des Gesetzes betr. den Militärpflichtersatz erstrecke sich nicht nur auf solche Leute, welche beständig keinen persönlichen Militärdienst leisten, sondern auch auf solche, die nur temporär den Dienst nicht erfüllen, & zwar gleichviel aus welchem Grunde dieß geschehe, ob wegen Krankheit, Abwesenheit oder andern Ursachen. Diese Interpretation stützt sich im Weitern noch auf § 8 desselben Gesetzes, welcher die Ersatzpflicht sogar auf solche Dienstpflichtige ausdehne, die im Laufe eines Jahres die sie treffenden Dienstleistungen nur theilweise erfüllt haben.
c. Die Armuth des Rekurrenten, auf welche schließlich abgestellt werde, enthebe ihn nach den Gesetzesbestimmungen der Pflichtersatzleistung nicht. Auch sei die Militärdirektion nach dem Gesetze nur dann befugt, Reduktion oder gänzlichen Erlaß zu Gunsten bedürftiger Leute zu verfügen, wenn die Schuld während des Aufenthaltes im Auslande aufgelaufen sei.
d. Die Direktion halte dafür, es müsse in Aufrechthaltung der gesetzlichen Bestimmungen der vorliegende Rekurs als unbegründet abgewiesen  werden, zumal Rekurrent selbst bemerke, daß es sich hier zugleich um Entscheidung über einen Grundsatz handle.
Es kommt in Betracht:
1. Jeder Schweizer, der sich im dienstpflichtigen Alter befindet, ist verpflichtet, Militärdienste zu leisten, und, wenn er keine persönlichen Dienste leisten kann, dafür den Militärpflichtersatz zu entrichten. Zur Bezahlung dieses Ersatzes sind auch diejenigen Dienstthuenden verpflichtet, welche den regelmäßigen Uebungen & dem Nachdienste [nicht] beigewohnt haben.
2. Rekurrent ist nun im Jahr 1867 sowol vom Wiederholungskurs seines Bataillons, als auch bei den beiden Nachdiensten, zu denen er einberufen wurde, ausgeblieben, daher er gemäß Erwägung 1 den Militärpflichtersatz zu zahlen hat. Die Krankheit, von welcher er befallen war, entschuldigt sein Ausbleiben bei den Uebungen, so daß ihm keine Buße dafür auferlegt wird, allein sie rechtfertigt es nicht, von der aufgestellten Regel eine Ausnahme zu machen, welche das Gesetz nicht gestattet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
hat demnach beschlossen:  
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Mittheilung an den Rekurrenten & an die Direktion des Militärs.
