Schweiz. Hagelversicherungsgesellschaft; Staatsbeitrag.
Mit Zuschrift vom 19. Sept. stellt der Verwaltungsrath der neugegründeten schweiz. Hagelversicherungsgesellschaft in Zürich das Gesuch um Mittheilung der über Zoll & Umfang der Hagelschäden im hiesigen Kantone gemachten Erhebungen, ferner um Erlaß einer Bekanntmachung,  in welcher der Beitritt zur Gesellschaft empfohlen und zugleich angezeigt würde, daß künftig hin öffentliche Unterstützungen an Hagelbeschädigte nicht mehr erfolgen, und endlich um Ertheilung eines Beitrages an die Einrichtungskosten des Unternehmens in Rücksicht auf den gemeinnützigen und nationalen Zweck desselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern und der ihr beigeordneten Kommission für Landwirthschaft,
beschließt:
1. Der schweiz. Hagelversicherungsgesellschaft wird an ihre allgemeinen Gründungskosten ein Staatsbeitrag von Fr. 200 aus dem Kredite für Landwirthschaft [Büdgetit. A. II. C. 4] ertheilt.
2. Dem Verwaltungsrath der Gesellschaft ist die Kantonskarte, auf welcher der Umfang der Hagelschläge in den Jahren 1871–78  eingezeichnet ist, nebst dem bezüglichen Berichte zuzustellen. Auf ihr weiteres Gesuch betreffend Erlaß einer Bekanntmachung kann dagegen nicht eingegangen werden.
3. Mittheilung an den Verwaltungsrath der Gesellschaft & zur Vollziehung von Disp. 1 an die Finanzdirektion.
