Bundesrath, Zuschrift an denselben betr. die durch die eidgen. Volkszählung verursachten Portoauslagen.
Die Direktion des Innern berichtet:
Sie habe bei der hies. Postdirektion Verhaltungsmaßregeln darüber nachgesucht, wie die Akten für die eid. Volkszählung portofrei versendet werden können, u. sei von dieser angewiesen worden, der Natur der Sache gemäß die Paquete, wie sie den Gemeinden zugetheilt werden müssen, ganz abzusenden und die dafür erlaufenen Postgebühren beim eidg. Departement des Innern zu reklamiren. Die Direktion des Innern habe diesen den Verhältnissen durchaus an-  gemessenen Rath befolgt, sei dann aber von dem eidgen. statistischen Büreau im Auftrag des eidgen. Departement des Innern hinsichtlich der Reklamation der Portokosten ab, u. dafür angewiesen worden, die betreffenden Versendungen in Paqueten unter 4 lb. zu veranstalten oder dann die Postgebühren selbst zu decken. Die Direktion des Innern glaube nun, dem Regierungsrathe von diesem Sachverhalte Kenntniß geben, ihre Ansicht aber dahin aussprechen zu müssen, daß von einer Vertheilung der Akten in Paquete unter 4 lb. namentlich aus dem Grunde keine Rede sein könne, weil nach bisher gemachten Erfahrungen der Risiko des Verschiebens u. Verlierens mit der Zahl der versicherten Poststücke bei solchen Gelegenheiten immer in bedeutendem Grade zunehme, dann aber die Mehrarbeit, der Mehrverbrauch von Papier etc. ebenfalls wieder bedeutende Mehrkosten verursachen, welche denjenigen des Portos kaum nachstehen dürften. Eine sonderbare Erscheinung sei es aber immerhin, daß die Kantone für Ausführung der eidg. Volkszählung dem eidg. Postdepartement Porti zu vergüten haben sollen, u. es dürfte sich daher wol rechtfertigen, wenn vom Regierungsrathe aus beim Bundesrathe darüber Vorstellungen gemacht würden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
Es sei dem Bundesrath von der Sachlage Kenntnis zu geben u. derselbe zu ersuchen, Anordnungen im Sinne der Berichterstattung der Direktion des Innern zu treffen. –
