Reg. v. Luzern. Bewillig. d. Aufnahme d. Elis. Hofstetter v. Escholzmatt in d. hies. [Kantonsspital].
Der Regierungsrath des Kantons Luzern empfiehlt mit Schreiben vom 27. November eine an Ostitis chroni-  ca leidende Elis. Hofstetter von Escholzmatt zur Aufnahme in den hiesigen Kantonsspital.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege hält die Aufnahme der Patientin gestützt auf das Gutachten der Krankenaufnahmskommission für geeignet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
beschließt:
1. Die Aufnahme der Elis. Hofstetter von Escholzmatt in den hiesigen Kantonsspital wird bewilligt.
2. Mittheilung an den Regierungsrath des Kantons Luzern & an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
