Bezahlung eines Kostenrestes für die Planierung der Axenstraße an den Stand Uri.
Da die Regierung des Standes Uri die Schlußrechnung der Kosten über die in Folge Einverständnißes der Regierungen von Zürich, Uri, Schwyz und Zug aufgenommenen Plane für den Bau einer Handelsstraße von Flüelen und dem Axenberg nach Brunnen, welche zu gleichen Theilen von den benannten Cantonen getragen werden sollen, eingesandt, und sich daraus ergibt, daß ein jeder derselben 913. Frk[en]. 84 3/5. Rapp[en]. zu zahlen hat, mithin der hiesige nebst den schon gemachten Vorschüßen noch 294. Frk[en]. nachzutragen schuldig ist, so hat der Regierungsrath auf einen Antrag des Finanzrathes d. d. 11. d. M. beschlossen, es solle dieser Betag von ebenbemeldter Behörde der Staatskanzley zugestellt und mit einem Begleitschreiben an die Regierung von Uri übermittelt werden.
