Wasserrechtsbewilligung für Hrn. Hrch. Heußer K. Neuhof in Hombrechtikon, betreff. Schwellanlage am Ausflusse des Lüzelsees.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 14t. v. M.] in Sachen des Herrn Hrch. Heußer zum Neuhof in Hombrechtikon, betreffend Bewilligung zur Erbauung einer neuen Schwellanlage am Ausflusse des Lüzelsees; 
Da sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 24t. Juli 1845. an das Statthalteramt Meilen stelle Herr Heußer das Gesuch, daß ihm die Erbauung einer neuen Schwellanlage am Ausfluße des Lüzelsees ca. dreihundertundfünfzig Fuß von der alten Schwelle abwärts nach beigelegtem Plane bewilligt werden möchte; 
B. Der in der Sache bestellte Experte [Herr Ingenieur Fries] berichte, daß er zur Zeit der Untersuchung [am 3t. Oktober] die fragl. Schwellenanlage bereits hergestellt gefunden habe, daß dieselbe äußerst solid ausgeführt und sehr gut angelegt sei. Von der frühern Anlage sei nichts mehr vorhanden gewesen und der Experte habe von einer obrigkeitlichen Bewilligung derselben aus dem Staatsarchive nichts erheben können, sondern es soll die Benutzung des Wassers aus dem Lautiker- oder Lützelsee eine der Mühle des Herrn Heußer von Alters her eigenthümlich  zustehende Rechtsame sein. Der Experte habe daher eine Vergleichung der alten Schwellanlage mit der neuen mit Hinsicht auf die Höhenlage etc. nicht vornehmen können. Gegen das Unternehmen habe Niemand Einsprache erhoben;
beschlossen:
I. Es sei dem Herrn Heinrich Heußer zum Neuhof, Gemeinde Hombrechtikon die bereits hergestellte Schwellanlage am Ausflusse des Lützelsees nach dem eingelegten Plane in der Meinung nachträglich bewilligt, daß, da dieselbe vor Einholung dieser Bewilligung ausgeführt und dadurch unmöglich geworden, dieselbe mit der früher bestandenen Schwellanlage zu vergleichen, allfällig bestehende Recht Dritter durch gegenwärtige Bewilligung nicht sollen verändert werden; 
II. Sei im Fernern Herr Heußer verpflichtet, keine Veränderung an der ausgeführten Schwellanlage ohne zuvor eingeholte obrigkeitliche Bewilligung vorzunehmen; 
III. Sei hievon dem Rathe des Innern [unter Rükstellung von Plan und Akten] sowie dem Statthalteramte Meilen zu Handen des Petenten unter Beilegung einer besondern Ausfertigung als Bewilligungsurkunde für Letztern Kenntniß zu geben.
