Schreiben der Reg. v. Schaffhaus[en] betr. Ausstellung eines Reversen für Vermögenszeugnisse durch den Gemeindrath Eglisau.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern nach Einsicht eines Schreibens der Regierung von Schaffhausen d. d. 5t dieß in welchem dieselbe betreffend das vom Gemeindrathe Eglisau in jüngster Zeit eingeschlagene Verfahren bei Aufstellung eines Vermögenszeugnisses den Wunsch ausspricht, daß dem Gemeindrathe Eglisau untersagt werde, für ausgestellte Vermögenszeugnisse von dortigen Kantonsbürgern Reverse zu verlangen und derselbe angewiesen werden möchte, in Vermögenszeugnisse, die an Behörden des Kantons Schaffhausen behufs Verheirathung beidseitiger Angehöriger ausgestellt werden, bei eigener Haftbarkeit nur solche Angaben aufzunehmen, welche mit seiner Ueberzeugung und seinen Wahrnehmungen über die Vermögensverhältnisse der Betreffenden übereinstimmen;
beschlossen:
I. Es sei der Regierung des Kantons Schaffhausen zu erwiedern, in dem vorliegenden Spezialfall sei man hierorts versichert, daß der Gemeindrath Eglisau über die fraglichen Vermögensverhältnisse gewissenhaft gezeugt habe; für die Zukunft wolle man aber zur Beruhigung der Regierung von Schaffhausen den Gemeindrath anweisen, sich bei derartigen Fällen keine Reverse mehr ausstellen lassen. [l. M. h. T]  
II. Sei der Gemeindrath Eglisau anzuweisen, wenn er in den Fall komme, Vermögenszeugnisse an Behörden des Kantons Schaffhausen auszustellen, in dieselben diejenigen Angaben aufzunehmen, welche mit ihrer Ueberzeugung und ihrer Wahrnehmungen über die Vermögensverhältnisse der Betreffenden übereinstimmen, dann aber sich in Zukunft keine Reverse a-mehr-a geben zu lassen.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Eglisau durch das Mittel des Statthalteramtes Bülach.  
