Bundesrath. Beantwortung ss. Kreisschreibens betr. d. Verzicht auf Citations- u. Rogatoriengebühren in Strafsachen unter d. Kantonen.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
A. Mit Kreisschreiben vom 3. v. Mts. hat der Bundesrath in der Frage betreffend gegenseitige Aufhebung von Gebühren in Strafsachen den Kantonen folgenden Vorschlag gemacht.  Es möchten sämmtliche Kantone in Strafsachen auf den Ersatz der Citationsgebühren u. aller derjenigen Kosten gegenseitig verzichten, welche durch freiwillige Untersuchungsverhandlungen oder durch den Vollzug von Rogatorien der Behörde eines andern Kantons entstehen, mit Ausnahme von solchen Ausgaben, welche für wissenschaftliche oder technische Expertisen gemacht werden müssen;
Die Kantone werden ersucht, sich über diesen Vorschlag auszusprechen und es würde dann dieser modus vivendi zwischen den zustimmenden Kantonen später auf einen bestimmten Zeitpunkt in Kraft erklärt und gegenüber den nicht zustimmenden Kantonen freie Action vorbehalten.
B. Das Obergericht erklärt sich mit Zuschrift vom 14. dieß mit vorstehendem Vorschlage einverstanden;
auf den Antrag der Justizdirektion,
beschlossen:
1. Dem Bundesrathe wird erwiedert, daß der Regierungsrath im Einverständniß mit dem hiesigen Obergerichte sich mit den fragl. Vorschlägen einverstanden erkläre.
2. Mittheilung an die Justizdirektion.
