Entlaßung des Herrn Ingenieur Friedrich von Sulzer-Wart als Mitglied des Staatsbaudepartements.
Da Herr Ingenieur Friedrich von Sulzer-Wart mit Zuschrift vom 12. d. M. ansucht, daß er seiner Stelle als Mitglied des Staatsbau-Departements wegen Ueberhäufung von Geschäften entlaßen werden möchte, so wurde in Anerkennung der vorgebrachten Gründe; beschloßen; dem Wunsche des Herrn von Sulzer-Wart unter Verdankung der von ihm geleisteten Dienste zu entsprechen, auch das Baudepartement eingeladen,  einen Bericht und Antrag über die allfällige Wiederbesetzung der sonach in seiner Mitte entstandenen Vacanz zu hinterbringen.
