Landrechtsertheilungen an H[errn] Albert Thellung Röderer Kaufmann v. Biel.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes  des Innern
betreffend das Landrechtsgesuch des Herrn Albert Thellung Röderer, Kaufmann von Biel, Kantons Bern
nachdem sich ergeben:
Es sei Herr Albert Thellung-Röderer eventuell in in [sic!] das Gemeindsbürgerrecht der Stadt Winterthur aufgenommen worden und er habe sich über die Erfüllung der Bedingungen für die Erwerbung des Bürgerrechts ausgewiesen;
beschlossen:
I. Unter der Bedingung nunmehriger Entrichtung der gesetzlichen Einkaufsgebühr an den Staat sei theils dem Herrn Thellung das Züricherische Landrecht ertheilt, theils die Aufnahme des Herrn Thellung in das Gemeindsbürgerrecht der Stadt Winterthur bestätigt.
II. Es habe Herr Thellung die gesetzliche Landrechtsgebühr von Frkn. 160. an die Staatskassa entrichten und sich hierüber binnen 4. Wochen von dem Zeitpunkte dieser Schlußnahme an gerechnet vermittelst gehöriger Empfangsbescheinigungen bei der Staatskanzlei auszuweisen, worauf ihm diese die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe für dieselbe zustellen wird.
III. Es sei hievon dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe, dem Stadtrathe Winterthur und dem Petenten letztern beid[en] durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur und dem Petenten unter Rückstellung der von ihm eingelegten  Akten, soweit dieselben zurückgegeben werden können, Kenntniß zu geben.
