Ziv. Vorst. Wyla, Expropriation f. Ausführung e. Wasserversorgung.
In Sachen der Zivilvorsteherschaft Wyla,
betr. Gesuch um Ertheilung des Expropriationsrechtes behufs Ausführung einer von der Gemeinde beschlossenen Wasserversorgung,
hat sich ergeben:
A. Laut Eingabe der Zivilvorsteherschaft Wyla vom 26. März a. c. hat die dortige Zivilgemeindsversammlung am 3. Febr. d. Js. die Erstellung einer Wasserversorgung beschlossen u. der Vorsteherschaft im Verein mit einer beigeordneten Kommission Auftrag ertheilt, die nöthigen Einleitungen für Verwirklichung des Unternehmens zu treffen. Die nöthigen Quellen seien bereits käuflich erworben und der  Gemeinde notarialisch zu Eigenthum gefertigt & über die Fassung der Quellen nebst Reservoiranlage u. Wasserleitung ein Plan angefertigt für 2 Projekte, von den[en] jedoch zur Zeit nur das untere Projekt, mit in ziemlich gerader Linie sich hinziehender Leitung & einem nahe der Hauptquelle liegenden Reservoir in Frage komme.
Es wird nun für die Ausführung dieses untern Projektes [I im Plan] das Expropriationsrecht nachgesucht.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Nach dem mit der Vorsteherschaft vorgenommenen Augenschein erweist sich das für Projekt I dienende Terrain an einigen Stellen etwas rutschig & wird je nach dem Ergebniß neu angeordneter Untersuchungen vielleicht Projekt I fallen gelassen & nach Projekt II gebaut werden. Die Petentin wünscht daher nachträglich, daß ihr gleichzeitig auch das Expropriationsrecht für das eventuelle Projekt II ertheilt werde.
C. Nach Ansicht der Direktion der öffentl. Arbeiten erscheint das Gesuch sowohl mit Bezug auf die öff. Interessen, als auch in Rücksicht auf die Bestimmungen des § 16 des Abtretungsgesetzes statthaft.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:  
I. Die Akten werden dem Statthalteramt Pfäffikon übermittelt, mit der Einladung, beide Projekte zur öffentlichen Kenntniß zu bringen & im Uebrigen im Sinne von § 3 u. ff. der Verordnung betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten zu verfahren.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Pfäffikon & an die Zivilvorsteherschaft Wyla.
