Entlassung des Hrn. Hauptmann H. Kappeler v. Bauma seßh. in Zürich vom Militärdienste.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Kriegsrathes
beschlossen:
Dem auf den Grund des zurückgelegten gesetzlichen Dienstalters gestellten Entlassungsgesuche des Herrn Heinrich Kappeler von Bauma, seßhaft in Zürich Haupt-  mann bei der Landwehr-Infanterie, unter Verdankung der geleisteten Dienste zu entsprechen.
Hievon wird dem Kriegsrathe, dem Infanterie-Commando, dem betreffenden Quartierskommandanten und Herrn Kappeler selbst Kenntniß gegeben.  
 
