Erledigter Rekurs des K. Ruegg u. Jb. Halbheer am Stäg Fischenthal betf. die Wahl eines Mitgliedes des Stillstandes Fischenthal.
In Sachen des Herrn Kaspar Ruegg und Jakob Halbheer am Stäg, Gemeinde Fischenthal, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil betreffend Gültigkeit einer Wahl in den Stillstand
hat sich ergeben:
A–D. vide faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Unterm 18 Aug: exped. 8 Sept. wies der  Bezirksrath Hinweil das Begehren der Rekurrenten, daß die Wahl des Herrn Bezirksrichter Schoch zum Mitgliede des Stillstandes nicht anerkannt werden möchte, ab, u. stützte sich dabei auf folgende Gründe: Das Wahlergebniß sei, wie es in dem Verbalprozeß enthalten sei, der Versammlung bekannt gemacht & an derselben keine Einwendungen erhoben worden, welches Letztere von Seite der Betreffenden unzweifelhaft geschehen wäre, wenn sie ihre Stimmen nicht dem Herrn Bezirksrichter Schoch, sondern den andern von den Rekurrenten genannten Personen hätten geben wollen; übrigens lasse auch die angegebene Bezeichnung auf den Stimmzeddeln, die Stimmgebung keineswegs zweifelhaft, indem, wenn es heiße: [„]Bezirksrichter Schoch“ doch wol nur der welcher diese Stelle gegenwärtig bekleide, gemeint, u. nach Angabe der Hrn. Zuppinger u. Konsorten Herr Bezirksrichter Schoch zur Zeit der Wahl auch Civilpräsident von Fistel u. d. E. gewesen sei.
F. Gegen diesen Beschluß rekurriren unterm 20 Sept. die Herren Ruegg & Halbheer an den Regierungsrath u. bringen zur Begründung ihres Rekurses vor: Die bei der fraglichen  Wahl eingegangenen Stimmzeddel seien folgendermaßen beschrieben gewesen:
 41.
Stimmen
Bezirksrichter Schoch im Fistel,
 11.
      “
Bezirksrichter Schoch.
   4.
      “
Präsident Schoch im Fistel,
   2.
      “
Jakob Schoch im Fistel,
 41.
      “
Heinrich Schoch im Wydum,
   2
      “
Stillständer Schönenberger im Langenberg,
   2
      “
Heinrich Schoch im Oberhof;
   2
      “
Lieutenant Keller im Brand.
105.
Summa.
Sie behaupten nun, auf den gegenwärtig im Amte stehenden Bezirksrichter Schoch seien nur die ersten 41 Stimmen gefallen, die 11 Stimmen auf Bezirksrichter Schoch können eben so gut dem in der Gemeinde Fischenthal wohnenden alt Bezirksrichter Schoch gegolten haben, da der Wohnort nicht näher bezeichnet sei, die 4 Stimmen auf Präsident Schoch im Fistel hätten ebensogut für den Präsidenten Kaspar Schoch im Fistel gezählt werden können u. endlich die 2 Stimmen für Jakob Schoch im Fistel dem daselbst wohnenden Schuster Jakob Schoch gegolten haben. Unter diesen Verhältnissen hätte, da kein absolutes Mehr sich ergeben ein zweites Skrutinium vorgenommen  werden sollen, statt dessen habe aber die Wahlvorsteherschaft den Herrn Bezirksrichter Schoch im Fistel als mit 58 Stimmen zum Stillstandsmitgliede gewählt erklärt. Wenn behauptet werde, das Wahlergebniß hätte in der Wahlversammlung selbst bestritten werden sollen, so sei dagegen einzuwenden, es hätte dieß deßwegen nicht leicht geschehen können, weil die Leute nach Abgabe ihrer Stimmzeddel sich gewöhnlich entfernen ohne das Resultat abzuwarten.
G. In seiner vom 29 Okt. datirten Rekursbeantwortung verweist der Bezirksrath Hinweil auf die Motivirung seines Beschlusses Fact: E. u. bringt als Beweis, daß Schoch auch zur Zeit der Wahl als im Amte stehender Präsident habe titulirt werden können, eine Bescheinigung der Civilvorsteherschaft Fistel dat: 9 Oct: 1852 bei, nach welcher er, Herr Bezirksrichter Schoch unterm 28 Juny d. J. von den Bürgern der Civilgemeinde Fistel u. d. E. zum Präsidenten gewählt worden sei.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Wenn man auch mit dem Bezirksrathe darin einig gehen kann, [daß] die 11. auf „Bezirksrichter Schoch“ lautenden Stimmen  dem gegenwärtig im Amte stehenden Hrn. Bezirksrichter Schoch zugezählt werden sollen, weil zur Zeit nur er wirklich Bezirksrichter ist, & die Wähler, die nicht diesen, sondern den gewesenen Herrn Bezirksrichter Schoch gemeint haben, alle Veranlaßung gehabt haben, dieses durch eine genaue Bezeichnung auf dem Stimmzeddel kund zu thun, so kann hingegen der Ansicht des Bezirksrathes bezüglich der auf „Präsident Schoch“ & „Jakob Schoch“ im Fistel gefallenen Stimmen nicht beigetreten werden.
2., Es ist nämlich durchaus ungewiß, wem die vier auf „Präsident Schoch im Fistel“ lautenden Stimmen gegolten haben, da nicht Hr. Bezirksrichter Schoch, dessen Wahl zum Civilpräsidenten damals noch nicht bestätigt war, sondern ein anderer Schoch im Fistel funktionirender Präsident war. Dieses hätte an sich schon die Wahlvorsteherschaft veranlaßen sollen, diese 4 Stimmen als zweifelhaft zu den ungültigen zu zählen; es kommt aber noch hinzu, daß Herr Bezirksrichter Schoch erst kurze Zeit vorher zum Civilpräsidenten gewählt worden war, daß somit nicht einzusehen ist, warum der Name „Präsident Schoch“ gerade vorzugs-  weise auf ihn zu beziehen sei, zumal sogar der Gemeindrath Fischenthal die Wahl des Hrn. Bezirksrichter Schoch zum Civilgemeindspräsidenten damals noch nicht gekannt zu haben scheint, indem er in seiner vom 2 August datirten Berichterstattung dieser Eigenschaft des Hrn. Bezirksrichter Schoch nicht nur nicht erwähnt, sondern bemerkt, letzterer sei auch „alt Präsident“, d. h. er sei früher einmal Präsident gewesen.
3., Da es sodann außer Hrn. Bezirksrichter Schoch noch einen zweiten „Jakob Schoch im Fistel[“] gibt, so ist auch diese Bezeichnung zweifelhaft, u. es hätten daher diese zwei Stimmen ebenfalls zu den ungültigen gezählt werden sollen.
4. Zieht man aber diese sechs Stimmen von den, dem Hrn. Bezirksrichter Schoch zugetheilten 58 ab, so hat er von den 105 Anwesenden nur 52 Stimmen erhalten, so daß sich also das absolute Mehr auf ihn nicht vereinigte.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
gefunden
es sei der Rekurs begründet, 
u. beschlossen:
I., Es sei die Wahl des Hrn. Bezirksrichter Schoch zum Mitgliede des Stillstandes Fischenthal aufgehoben u. sei die Kirchgemeindsversammlung zur Vornahme einer neuen Wahl zu veranlaßen.
II., Trage die Kirchgemeinde Fischenthal die erst- & zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 2 Fr. 92 Staats-[,] 1 Fr. 46 Kanzlei- u. den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil unter Rücksendung der Akten, an die Vorsteherschaft der Kirchgemeinde Fischenthal u. an den [recte: die] Rekurrenten.
