Bewilligtes Wasserrechtsgesuch d[Herrn] [Jakob] Oberholzer in Wald.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern 
in Sachen:
des Herrn Jakob Oberholzer, Fabrikanten in Wald betreffend Gesuch um Bewilligung eines Wasserrechtes,
da sich ergeben:
1. Petent beabsichtige behufs Betreibung einer mechanischen Schlichterei aus dem sogenannten Schmittenbach am Sägenrain in des Hs. Heinrich Forrers Weid unterhalb der Schleife des Marx Lätsch durch eine Wuhrung das Wasser aufzufassen auf sein projektirtes Lokal in des Schlosser Baumanns Acker zu leiten und von da in den Kanal des Letztern zu führen.
2. Nach gesetzlich vorgenommener Publikation des Projekts sei die Frist von 4. Wochen abgelaufen, ohne daß Einsprachen gegen die Ausführung desselben erhoben worden;
– in Genehmigung und Vervollständigung des Antrages des Experten, d. d. 29. August
beschlossen:
I. Dem Herrn Jakob Oberholzer Fabrikanten in Wald, wird bewilligt, ca 60‘ unterhalb der Schleife  von Marx Lätsch am so genannten Schmidtenbach ein festes Wuhr quer über denselben zu erbauen, um von hier an dessen Wasser in einer ca 900‘ langen Leitung durch Hs. Heinrich Forrers Weid auf seine neu erbaute Fabrik im Sagenrain zu leiten und von hier aus einen Abzugscanal, der in die schon bestehende Wasserleitung des Herrn Baumann Schlosser führt, herzustellen, wobei aber folgende specielle Bestimmungen zu erfüllen sind:
1. Die höchste Kante jenes Ueberfallswuhres darf nicht höher liegen als die Kanalsohle unter der Mitte des Wasserrades von Marx Lätsch Schleife
2. Muß das Ueberfallswuhr so gebaut werden, daß die beidseitigen Ufer ober- und unterhalb desselben vom Wasser nicht angegriffen, geschädigt werden;
3. Der Sohle des Abzugskanals jener Schleife müssen von der Radmitte a-aus-a gemessen fünf Zoll Gefäll verbleiben bis zum Anfang der Wasserleitung des Petenten. Dieser hat daher dafür zu sorgen, daß durch seine eigene Anlagen jenes Gefäll auf keine Weise geschmälert werde.
4. Die ganze Wasserleitung muß so hergestellt und benutzt werden, daß weder fühlbarer Wasserverlust noch Störungen im natürlich gleich mäßigen Abfluß für die weiter unterhalb liegen-  den Gewerbe daraus entstehen könne.
5. Petent hat auf seine Kosten einen regelmässig gehauenen Marchstein anzuschaffen der bei Vermessung der Wasserkraft von Experten zur deutlichen Bezeichnung der bewilligten Höhe des Ueberfallswuhres in dessen Nähe gesetzt und dann nachtraglich [sic!] in die Concession aufgenommen werden soll;
6. Die Gefällsverhältnisse sind folgende	Höhenquote.
a. Sohle der Radmitte der Schleife v. Marx Lätsch =	0‘ 0‘‘ 0‘‘‘
b. Oberste Kante des Ueberfallswuhres vom Petenten =	0‘ 0‘‘ 0‘‘‘
c. Sohle vom untern Ende des Abzugscanals v. Lätsch 
oder von Anfang der Wasserleitung v. Hr. Oberholzer =	0‘ 5‘‘ 0‘‘‘
d. Sohle bei Vereinigung der Wasserleitung des Petenten u. 
von Hrn. Baumann Schlosser =	21.‘ 9.‘‘ 3‘‘‘
e. Längs der Wasserleitung vom Ueberfallswuhr bis aufs
Rad des Petenten =circa	900‘
f. Herr Petent, oder dessen Nachfolger haften für getreue Erfüllung der gegebenen Vorschriften. Ueberdieß behält sich der Rath des Innern das Recht vor in Zukunft das Weitere noch anzuordnen, was zur Sicherung genauer Erfüllung jener Vorschriften allfällig nothwendig werden sollte;
und unter Vorbehalt späterer Bestimmungen des für die Ertheilung dieses Wasserrechts jährlich an den Staat zu entrichtenden Wasser-  zinses;
II. Habe Petent nach Vollendung des projektirten Wasserwerkes dem Statthalteramte Hinweil von derselben zu Handen des Rathes des Innern bei Vermeidung von Ordnungsbuße sofort Anzeige zu machen, damit sodann die Wasserkraft vermessen, die Uebereinstimmung der ausgeführten Bauten mit der gegenwärtigen Bewilligung geprüft und der jährlich an den Staat zu entrichtende Wasserzins bestimmt werden könne;
III. Habe Petent die Kosten der statthalteramtlichen Einleitung der Expertenuntersuchung und die Taxe für die Wasserrechtsurkunde zu entrichten.
IV. Hievon wird dem Rathe des Innern unter Rückstellung des auf diesen Gegenstand bezüglichen Planes und Expertenberichtes zur Aufbewahrung und dem Finanzrathe Kenntniß gegeben und dem Petenten wird durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil eine Wasserrechtsurkunde zugestellt.
