Bericht des Postdepartements betreffend die Beschwerde des Standes Schaffhausen wegen Errichtung eines Malle- und Packwagenpostcurses über Hüntwangen.
Mit Weisung vom 11. d. M. erstattet das Postdepartement einen umständlichen gutächtlichen Bericht über das wiederholte Begehren der Regierung des Standes Schaffhausen, daß gemäß den Bestimmungen des Concordates vom 10. July 1818. der kürzlich errichtete Malle- und Packwagenpostcurs zwischen Zürich und Freyburg über Hüntwangen wieder aufgehoben werden möchte.
Nach Einsicht dieses Berichtes wurde beschloßen, der Regierung des Standes Schaffhausen vor der Hand keine Antwort auf ihre Zuschrift vom 25. Juny d. J. zu ertheilen, sondern einstweilen die Sache auf sich beruhen zu laßen. 
