Ernst Pläne f. Wiederaufbau sr. Baumwollspinnerei.
Gemäß Art. 3 des eid. Fabrikgesetzes sandte Hr. Ferdinand Ernst in Pfungen mit Zuschrift vom 28. August die Pläne über den Wiederaufbau seines am 9. August d. Js. abgebrannten Baumwollspinnereigebäudes ein und ersuchte um Genehmigung derselben.
In seinem Gutachten vom 15. Septbr. machte Hr. Fabrikinspektor Schuler verschiedene Bemerkungen über die fraglichen Pläne & zwar betreffend:
a. die Höhe der Sääle,
b.  “    Ventilationseinrichtungen,
c.  “    Abtritte,
d. den Raum zwischen den Spinnwagen und den Säulen,
e. die Erstellung von Hydranten für den Fall von Feuersgefahr.
Dieses Gutachten wurde dem Hrn. Ernst zur Kenntnißnahme zugestellt & es gibt derselbe in einer weitern Zuschrift vom 20. Septbr. Aufschluß über die von Hrn. Schuler gerügten Mängel, indem Hr. Ernst betont, er sei mit den Vorschlägen des Hrn. Inspektors vollständig einverstanden, da er dieselben als durchaus rationell anerkennen müsse; auch könne er die Zusicherung geben, daß die gewünschten Verbesserungen & Aenderungen, soweit  thunlich, bereits Berücksichtigung gefunden haben.
Auch diese letztere Zuschrift wurde dem Hrn. Schuler übermittelt, worauf derselbe unterm 26. Septbr. folgende Mittheilung machte:
„Nach den Aufschlüssen, die Hr. Ernst über seine Spinnereibaute in Pfungen gegeben, kann ich mein Postulat po Ventilation fallen lassen. Wenn die Abtritte nicht abgeschlossen werden können, indem ein Vorraum eingeschoben wird, möchte ich Anbringen eines Ventilators empfehlen, der die Luft aus dem hermetisch geschlossenen Sammler absaugt & dadurch jedes Aufsteigen der Abtrittgase hindert. Hr. Ernst findet ein Muster in der Kunz’schen Spinnerei in Rorbas. Postulat e fällt dahin, hingegen ist die Erstellung von Hydranten in jedem Saal, die nach Hrn. Ernsts Mittheilung möglich ist, auch dringend wünschbar.“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die vorliegenden Pläne werden gemäß Art. 3 des eid. Fabrikgesetzes genehmigt, jedoch unter Kenntnißgabe des Wunsches des eid. Fabrikinspektorates, betr. Anbringen eines Ventilators behufs Absaugung der Luft aus dem Abtrittsammler und Erstellung von Hydranten in jedem Saal.
II. Petent wird angewiesen, nach Vollendung der Bauten dem Regierungsrathe behufs Bewilli-  gung des Betriebes Anzeige zu machen [Art. 3, Abs. 2 des zit. Gesetzes].
III. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Winterthur & an den Gemeindrath Pfungen.
