Eid. Eisenbahn u. Handelsdep. Zuschrift an dass. betr. Konzessionirung d. Eisenbahn Winterthur–Zofingen.

Cirkular-Beschluss
17. September 1873.
Laut einem Telegramm des eid. Eisenbahn- & Handels-  departements vom h. T. wünschen der Stadtrath Winterthur und der leitende Ausschuß Winterthur-Zofingen die Ertheilung der Konzession für die Eisenbahn Winterthur–Zofingen an die neu konstituirte Aktiengesellschaft Winterthur-Zofingen. Das Departement wünscht zu wissen, ob der Regierungsrath damit einverstanden sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Eisenbahn- & Handelsdepartement wird erwiedert, der Regierungsrath habe gegen die Ertheilung der Konzession Winterthur–Zofingen an die neu konstituirte Aktiengesellschaft nichts einzuwenden.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
