Kreisschreiben an alle Bezirksräthe, daß die Publicationen von Bevogtigungen durch die Gerichte gehen müßen.
Mit Schreiben vom 7ten d. M. macht das Obergericht die Anzeige, es habe der Bezirksrath Winterthur durch das Amtsblatt vom 23. v. M. publiciren laßen, daß ein gewißer Jacob Altorfer von Brütten sich mit seiner Familie freywillig unter Bevogtigung begeben, und deßhalb nur mit seinem Vogte Rechtsgeschäfte auf gültige Weise abgeschloßen werden können. 
Nach den Ansichten dieser Behörde können aber die öffentlichen Erklärungen der Contrahirungsunfähigkeit bevormundschafteter Leute nur von den betreffenden gerichtlichen Stellen ausgesprochen und verfügt werden.
Da nun bey dießfälliger Berathung der Regierungsrath ganz in die Ansichten des Obergerichtes eingetreten, so wurde beschloßen, theils demselben von der hierseitigen Zustimmung rückantwortlich Kenntniß zu geben, theils aber dem Bezirksrathe Winterthur sowohl für den Specialfall, als auch diesem und allen übrigen Bezirksräthen im Allgemeinen die Anleitung zu ertheilen, daß solche Publicationen  über die Contractsunfähigkeit von Bevogteten durch die respect: Gerichtsstellen gehen müßen:
