Reg. von Zug. Bewillig. d. Auslieferung d. [Eduard] Buchmann, v. Egg, an dieselbe.
Mit Zuschrift vom 30. v. Mts. berichtet die Staatsanwaltschaft in Sachen des Eduard Buchmann von Egg,
betreffend Auslieferung,
Die Untersuchung gegen Buchmann sei nun beendigt und die Anklage gegen denselben wegen des am 9./10. Oktober d. Js. in Hauptikon-Kappel verübten Schafdiebstals eingereicht. Der Beweis für seine Thäterschaft scheine vollständig erbracht zu sein. Aus der Untersuchung ergebe sich ferner, daß Buchmann außer diesen Schafen, welche in Aegeri [Zug] verkauft worden seien, weitere 3 Schafe am 18. Oktober in Boswyl [Aargau] verkauft habe, welche wahrscheinlich in Buonas [Zug] gestohlen seien.
Da Buchmann wegen des in Kappel verübten Diebstals von den hiesigen Gerichten beurtheilt werden muß & Zürcher Bürger ist, so beantragt die Staatsanwaltschaft, daß dem von Zug gestellten Auslieferungsbegehren nicht entsprochen, sondern die Beurtheilung des Buchmann wegen des dort verübten Verbrechens durch die hiesigen Gerichte anerboten werde.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es sei der Regierung von Zug unter Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben mitzutheilen, daß die Auslieferung des Buchmann nach hierseits erfolgter Beurtheilung nunmehr bewilligt werde,  in der Meinung, daß derselbe nach dortseits erstandener Strafe, im Falle der Verurtheilung wieder anher geführt werde, zur Erstehung der hierseitigen Strafe.
II. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft und an die Direktion der Justiz.
