Bundesrath, Zuschrift an dens: betreff: d. Heimsend: d. Knäbleins d. i. New-Orleans verstorbenen Eltern Hotz Volmar v. Oberrieden.
Im Herbst vorigen Jahres verstarb in New-Orleans: Karl Hotz von Oberrieden und seine Ehefrau mit Hinterlassung eines vierjährigen Knaben und einem Vermögen von 10,000. Dollars für welchen Betrag der Verstorbene sich auf sein Ableben hat versichern lassen. Auf die Nachricht von dem Ableben der Eheleute Hotz ernannte der Gemeindrath Oberrieden den Herrn M. Tempelmann, Schwager der Frau Hotz zum Vormund des Knaben. Dieser Herr Tempelmann stellt nun unterstützt von dem Gemeindrathe Oberrieden das Gesuch, durch Vermittlung des Bundesrathes zu erwirken, daß der Knabe aus der ungesunden Gegend weg u. hieher gebracht werde mit dem ihm zustehenden Vermögen.
Herr Höhn, Stellvertreter des schweizerischen Consul in New-  Orleans habe in einem Schreiben an den Gemeindrath Oberrieden erklärt, daß der Knabe unter die Obhut seiner heimatlichen Behörden gebracht werden könne, wenn ein Blutsverwandter der Eheleute Hotz zum Vormund ernannt werde u. dieser bei den dortigen Behörden die Herausgabe des Knaben verlange.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Justiz,
beschlossen:
I. Der Bundesrath ist zu ersuchen durch den schweizerischen Consul in New-Orleans Namens des Vormundes des Knaben die Herausgabe des Letzteren mit seinem Vermögen zu verlangen.
II. Mittheilung an die Direction der Justiz.
