Beschluß betr. das Gesuch des Gemeindrathes Enge um Betheiligung des Staates bei der Herstellung von Trottoirs beziehungsweise bei der Erweiterung der Straße im Bleicherweg.
Betreffend das Gesuch des Gemeindrathes Enge um Betheiligung des Staates bei der Herstellung von Trottoirs beziehungsweise Erweiterung der Straße im Bleicherweg,
hat sich ergeben:
A. Unterm 16. Brachmonat l. Js. machte der Gemeindrath Enge die Anzeige, die Gemeinde gehe damit um, die durch ihr Gebiet führende Landstraße auf dem östlichen Rande mit einem Trottoir zu versehen; die Schwierigkeiten, welche der Ausführung dieses Unternehmens im Wege stehen, bestehen hauptsächlich im Vorhandensein zweier Häuser im Bleicherweg, welche zu diesem Zwecke weichen müssen; die Kosten des Unternehmens seien sehr bedeutend, u. da die Trottoiranlage nicht nur für die Gemeinde, sondern auch für den allgemeinen Verkehr ein höchst dringendes Bedürfniß sei, so stelle der Gemeindrath das Gesuch, durch  einen der Sache angemessenen Staatsbeitrag die Abtragung der Häuser u. die Erstellung der Trottoirs zu unterstützen.
Nach den eingelegten Plänen soll das Trottoir auf der östlichen Seite der Straße auf 6' Breite u. 5500' Länge von der Bleicherwegbrücke bis an die Gemeindsgrenze Wollishofen erstellt und das auf der entgegengesetzten Seite im Bleicherweg bestehende Trottoir bis zur Abzweigung in die Sellnaustraße fortgesetzt werden. Die Kosten für diese Arbeit sind auf Fr. 38 000 veranschlagt, wobei die Kosten für Abtretung von Privatrechten, für Veränderungen an Gebäulichkeiten, Versetzung von Mauern u. Sockeln nicht gerechnet sind. Der Kreisingenieur hält jedoch dafür, die Baukosten ließen sich um nahezu Fr. 20,000 reduziren, wenn die Sandsteine zwischen Trottoir u. Schaale weggelassen würden u. wenn die projektirte Stützmauer von 250' Länge bei der Boßhard'schen Wiese durch eine Böschung ersetzt werden könnte. Wünschbar wäre es auch nach der Ansicht der Inspektion, wenn bei diesem Anlaße die unförmliche Doppelbiegung zwischen dem ehemaligen Stockergute u. dem Hause zur Seeau in eine gerade Linie verwandelt werden könnte, was ohne erhebliche Mehrkosten möglich sein sollte.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten  berichtet:
Vor der Schleifung der Festungswerke führte der Fahrweg für die sämtlichen von dem linken Seeufer u. der Albisstraße herkomenden Fuhrwerke von dem nahe an der Stadt gelegenen Bleicherfußweg auf großem Umweg durch die Sihlpforte u. den Thalacker nach dem Neumarktsplatze. Unter 4 Projekten für eine neue Einfahrt in die Stadt wählte der Regierungsrath am 12. Wintermonat 1833 diejenige Richtung aus, welche nunmehr besteht, obgleich es nicht an Stimmen gefehlt hatte, welche auf die großen Kosten aufmerksam machten, welche die Beseitigung der vielen durch vorstehende Häuser u. s. f. verursachten Verengungen hervorrufen werde; man beschränkte sich übrigens damals auf das Nothwendigste, indem als Mittel der Straßenbreite 18' angenommen, aber von der vorspringenden Liegenschaften sehr wenig geändert wurde.
Im Jahr 1860 wurde eine Erweiterung der Straße auf 28' vorgenommen, jedoch nur an denjenigen Stellen, wo diese Erweiterung ohne Ankauf von Hauptgebäuden möglich wurde.
In den Jahren 1845 & 1846 petitionirte der Gemeindrath Enge für Erweiterung der Straße durch Beseitigung der Escherschen Häuser  im Bleicherweg u. der Häuser zwischen der Brücke u. dem Neumarktsplatz. Es gelang dem Straßendepartement, mit Herrn Escher im Brunnen als Eigenthümer des Oekonomiegebäudes No 4b u. mit Herrn Stadler Verträge abzuschließen, wonach ersterer das Oekonomiegebäude abbrach u. ein Stück Land zur Erweiterung der Straße abtrat, letzterer einen Erker, der die Straße beeinträchtigte, umbaute u. eine Freitreppe beseitigte. Als das Straßendepartement dem Regierungsrathe diese Verträge u. die damit verbundenen Anträge für Korrektion der Straße vorlegte, bemerkte dasselbe in der Weisung, es werde dadurch eine solche Erweiterung der Straße bewirkt, „daß damit wohl jedenfalls die größten Uebelstände als gehoben betrachtet werden können. Die Beseitigung von fernern Gebäulichkeiten würde so bedeutende Kosten veranlaßen, daß das Departement, einstweilen wenigstens, da nun in Folge des obbemerkten die wesentlichsten Uebelstände werden gehoben werden, nicht glaubte, darauf eintreten zu sollen.“ Der Regierungsrath hieß die Korrektion gut, beschloß dagegen, auf die weiter gehenden Begehren der Gemeinde Enge nicht einzutreten.
Einige Jahre später zeigte es sich, daß die Familie Escher geneigt sei, auf Unterhandlungen  wegen des Abbruches von 2 Gebäuden, welche die Straße auf 17' u. 15' verengten, auf billige Grundlagen einzutreten, u. im Wintermonat 1855 genehmigte der Regierungsrath einen dahin zielenden Vertrag, so daß, nachdem der Große Rath den nöthigen Credit von Fr. 8000 bewilligt hatte, auch diese Verengerung beseitigt werden konnte.
Endlich gelang es im Jahre 1858 auch den auf 15' 5'' verengten Durchpaß beim Tiefenhof zu erweitern u. zwar mit einem Kostenaufwand von Fr. 43,898. 20 Rp., woran sich indessen Privaten mit Fr. 11 000 u. die Stadt Zürich mit Fr. 16,000 betheiligten.
Durch alle diese a-verschiedenen-a Korrektionen kam es dazu, daß die Straße vom Neumarktsplatze an bis zur Einmündung die Sellnaustraße überall eine Breite von mindestens 28' hatte, ausgenommen an zwei Stellen, nämlich erstens bei dem Escherschen Hause (No 4a), wo die Straßenbreite (das Trottoir inbegriffen) bei der nordöstlichen Ecke 19' u. bei der nordwestlichen 25' beträgt, u. 2.) beim Benningerschen Hause, wo die Breite bei der nordöstlichen Ecke 20', 8'', bei der südwestlichen 26' 7'' beträgt.
Es wäre nicht bloß angenehm u. würde zur Verschönerung des Bleicherweges beitragen, sondern es  müßte auch als eine Erleichterung für den Verkehr betrachtet werden, wenn auch noch an diesen beiden Stellen die Straße ihre normale Breite erhielte, u. es hält daher die Direktion dafür, es rechtfertige sich durchaus, die Zurücksetzung dieser Häuser anzustreben u. zu bewerkstelligen, wenn sich eine schickliche Gelegenheit dafür zeigt u. wenn das Unternehmen so ausgeführt werden kann, daß die vom Staate zu bringenden Opfer in richtigem Verhältnisse stehen, theils in dem Verfahren, welches anderswo angewendet wurde, theils mit dem Nutzen, welcher daraus für den Verkehr im allgemeinen erwächst. Wenn daher diese Bedingungen zutreffen, sollte der Staat seine Mitwirkung nicht versagen; dagegen kann in dem Vorspringen dieser Häuser kein so grelles oder gar Gefahr bringendes Verkehrshinderniß erblickt werden, daß man sofort, unter allen Umständen u. um jeden Preis die Zurücksetzung derselben vornehmen müßte. Es unterliegt keinem Zweifel, daß auf den Bleicherweg die städtische Bauordnung angewendet werden wird; sobald dieses geschehen ist, muß eine Baulinie festgesetzt werden u. es findet sodann der § 8 der Bauordnung Anwendung, was zum mindesten die Folge hat, daß die Häuser zu Ungunsten einer künftigen Korrektion nicht verändert werden  dürfen.
Hievon ausgehend hält die Direktion dafür, es sollte die Gemeinde Enge vor Allem aus einen Beschluß betreffend Anwendung der Bauordnung auf ihr Gebiet fassen, dann so beförderlich als möglich u. zunächst wenigstens im Bleicherweg die Baulinie festsetzen lassen u. erst nach dieser Maßregel eine geeignete Gelegenheit ergreifen, in Unterhandlungen wegen Zurücksetzung des einen oder des andern der beiden Gebäude einzutreten. Von solchen Unterhandlungen sollte dann der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß gegeben werden, damit sie daran Theil nehmen u. vom Regierungsrathe die nöthigen Vollmachten einholen könnte, was um so nöthiger ist, da unter Umständen ein besonderer Credit des Großen Rathes erforderlich wird. Dieses Alles hindert die Gemeinde Enge nicht nur nicht, die Anlegung von Trottoirs vorzunehmen, sondern wird das Unternehmen wegen § 17 der Bauordnung eher erleichtern, u. wenn es auch als ein Uebelstand zu betrachten ist, wenn solche Trottoirs wegen vorspringender Häuser unterbrochen werden müssen oder wenigstens in der Richtung u. Breite während einiger Zeit verunstaltet sind, so entgeht deßhalb der Gemeinde der Nutzen nicht, welchen die Anlegung von Trottoirs ge-  währen wird.
Was nun das Gesuch der Gemeinde Enge betrifft, es möchte ihr an die Kosten der Anlegung dieser Trottoirs ein Staatsbeitrag verabfolgt werden, so geht die Direktion von folgender Anschauung aus. Wenn eine Landstraße die durch § 31 des Straßengesetzes für den ganzen Kanton vorgeschriebene Breite erhalten hat u. es findet nun eine Gemeinde, es genüge dieses nicht, sondern die Bedürfnisse der Gemeinde erfordern noch die Anlegung von Trottoirs, sei es weil sich der lokale Verkehr vermehrt hat, oder weil die Gemeinde den anstoßenden Grundstücken einen erhöhten Werth verschaffen oder weil sie überhaupt den Bewohnern eine übrigens sehr gerechtfertigte Annehmlichkeit gewähren will, so sei das eine Gemeindssache u. zwar auch dann, wenn die Unternehmung nicht bloß speziell der Gemeinde, sondern auch andern, dem Allgemeinen überhaupt zu gut kommt, wie das ja bei den meisten Unternehmungen der Fall ist. Da nun die Auslagen für Gemeindeangelegenheiten von den Gemeinden selbst bestritten werden sollen u. Beiträge des Staates oder spezielle Credite es gestatten oder wo wegen Armuth der Gemeinde oder um anderer besonderer Verhältnisse willen  eine Aufmunterung durch einen Beitrag aus dem sog. freien Credite am Platz erscheint, beim vorliegenden Gesuche aber keiner dieser Fälle zutrifft, so wird demselben nicht entsprochen werden können. Dabei darf zwar nicht verschwiegen werden, daß die Gemeinde Neumünster im Jahr 1856 einen Beitrag von Fr. 1000 an die Anlegung von Trottoirs auf die Länge von 2800' erhalten hat, allein seither hat jene Gemeinde, obgleich sie mehr als das dreifache solcher Anlagen ausgeführt hat, einen weitern Beitrag weder nachgesucht noch erhalten; zudem wurde seither das Baugesetz erlassen, welches die Gemeinden wegen der Betheiligung der Anstößer in der Ausführung solcher Anlagen erleichtert u. endlich ist zu berücksichtigen, daß solche Trottoiranlagen nicht nur in den umliegenden Gemeinden, sondern auch in der Stadt in ziemlicher Anzahl werden bewerkstelligt werden, so daß die Auslage des Staates, wenn er sich überall betheiligen müßte, sehr groß würde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Gemeindrathe Enge wird mitgetheilt,  wenn sich die Beseitigung des einen oder andern der beiden in die Straße vorspringenden Häuser unter den von der Direktion der öffentlichen Arbeiten bezeichneten Voraussetzungen erzielen lasse, sei der Regierungsrath bereit, sich bei dem Unternehmen mit einem Beitrage zu betheiligen, er halte es jedoch für zweckmäßig, wenn vorerst das Baugesetz zur Anwendung gebracht u. sodann im Sinne des Gutachtens der Direktion der öffentlichen Arbeiten verfahren werde; dagegen könne an die Kosten der Anlegung der Trottoirs ein Staatsbeitrag nicht in Aussicht gestellt werden.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Enge durch das Mittel des Statthalteramtes unter Rücksendung der Pläne u. der übrigen Vorarbeiten u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
