Genehmigung der Statuten der Leihkasse in Turbenthal.
Mit Zuschrift vom 28. März übermittelt die Verwaltungs-Commission der Aktiengesellschaft „Leihkasse in Turbenthal“ in deren Namen unterzeichnet: Der Präsident Rud. Rüegg, Friedensrichter, der Aktuar Heinrich Peter, die Statuten dieser Gesellschaft & stellt das Gesuch um Genehmigung derselben.
Der Regierungsrath hat,
in Anwendung des § 22 des privatrechtlichen Gesetzbuches und des § 8 des Gesetzes über den Wucher vom 17. Christmonat 1839,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen und der Handelskammer,  
beschlossen:
I. Den von der Aktiengesellschaft „Leihkassa Turbenthal“ vorgelegten, vom 15. März 1863 datirten Statuten wird die Genehmigung des Regierungsrathes unter folgenden Bedingungen ertheilt:
a) Die Anerkennung im Sinne des § 8 des Gesetzes über den Wucher und die daraus herfließende Berechtigung zum Bezuge erhöhter Zinse dauert vorläufig nur bis Ende 1867 und unterliegt dannzumal, wenn deren Verlängerung seitens der Anstalt gewünscht wird, erneuerter Prüfung durch den Regierungsrath.
b) die Verwaltungs-Commission ist dafür verantwortlich, daß jederzeit eine Anzahl in Kraft befindlicher Garantieaktien vorhanden sei, deren Gesammtbetrag mindestens der Hälfte der jeweiligen Gesammtschulden der Leihkassa gleichkomme; diese Garantieaktien haften alle durch einander für die Schuld der Leihkassa an die Sparkassa sowohl als für alle übrigen Schulden.
c) Vorbehalten bleiben die sämmtlichen die Aktiengesellschaften betreffenden Bestimmungen des privatrechtl. Gesetzbuches.
II. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt & mit den Originalunterschriften versehen werden. Das eine Doppel ist im Archiv der Handelskammer aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.  
III. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt und nebst Letztern in das Amtsblatt eingerückt werden.
IV. Mittheilung an die Leihkassa Turbenthal & an die Direktion der Finanzen.
