Kantonsrathsbureau; Anordnung d. Volksabstimmung üb. Abänd. einiger Bestimmungen des Ges. betr. d. zürch. Rechtspflege u. Abfassung d. beleuchtenden Berichtes.
Das Kantonsrathsbureau übermittelt mit Zuschrift vom 8. März das Gesetz betr. Abänderung einiger Bestimmungen des Gesetzes über die zürcherische Rechtspflege vom 2. Dezbr. 1874, wie dasselbe in der Sitzung des Kantonsrathes vom 3. März 1880 endgültig festgestellt worden, mit der Einladung zur Anordnung der Volksabstimmung & mit dem Bemerken, daß die betr. kantonsräthl. Kommission den beleuchtenden Bericht abfassen werde.
Hievon wird Vormerk genommen.
