Elise Bertha Schneebeli v. Zürich; Volljährigkeit.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Elise Bertha Schneebeli, von Zürich,
betreffend Volljährigerklärung,
da sich ergeben:
Elisa [sic!] Bertha Schneebeli, geb. den 7. Jenner 1861, Tochter des verstorbenen Johannes Schneebeli, Speisewirth von Zürich und der Wittwe Katharina Schneebeli, geb. Hürlimann stellt, unterstützt von ihrer Mutter & ihrem Vormunde, Hrn. Schultheß-Bollinger, in Zürich, das Gesuch um Volljährigerklärung unter der Begründung:
Sie gedenke gemeinschaftlich mit ihrer Mutter den Gasthof zur Krone am Limmatquai käuflich zu übernehmen und zu betreiben, der Betrieb würde nun aber durch die Vormundschaft im höchsten Maße erschwert, während Petentin vollständig befähigt sei, sich selbst und ihren Interessen gehörig vorstehen zu können, so daß sie der zu übernehmenden Aufgabe namentlich an Hand der Mutter sich gewachsen fühle.
Waisenamt und Bezirksrath Zürich begutachten dieses Gesuch in empfehlendem Sinne;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,  
beschlossen:
1. Auf das Gesuch der Elise Bertha Schneebeli von Zürich wird nicht eingetreten.
2. Mittheilung an dieselbe, an den Bezirksrath Zürich, an das Waisenamt Zürich & an die Justiz[-] & Polizeidirektion.
