Vollziehung des Gesetzes betreffend die Verlegung des Hauptortes im Bezirke Knonau.
Es hat der Regierungsrath Behufs der Vollziehung des von dem Großen Rathe unterm 20. d. M. erlaßenen Gesetzes betreffend die Verlegung des Hauptortes im Bezirke Knonau beschloßen:
1.) dasselbe wird dem Amtsblatte beygerückt.
2.) der Gesetzessammlung einverleibt.
3.) dem Finanzrathe zu Handen des Baudepartements zu Einleitung der weitern Vollziehungsmaßregeln; und: 
4.) dem Bezirksrathe Knonau zu Handen der  dasigen Bezirksbehörden mitgetheilt.
