Hch. Schenkel, Wirth zur Sihlbrücke - Außersihl; Beschwerde betr. Bezug e. Patentgebühr a/d. Eisfeld des Zürichsees.
A. Mit Zuschrift vom 9. Febr. 1880 beschweren sich Hch. Schenkel, Wirth bei der Sihlbrücke - Außersihl, & Kons. darüber, daß die Finanzdirektion den Inhabern von Schenkständen auf dem Zürichsee die Verpflichtung auferlegt, eine Bewilligung einzuholen & denjenigen, welche dieser Aufforderung nachgekommen, eine Abgabe von 3–4 Frk. per Tage auferlegt habe. Diese Auflage halten die Beschwerdeführer für vom Billigkeitsstandpunkte aus zu verwerfen, moralisch ungerecht, vom Gesetz nicht gefordert, & ersuchen um Aufhebung derselben eventuell Reduktion auf 1–1 1/2 Frk.
Sie halten die Auflage für um so unbilliger, als eine Anzahl der Geschäfte die Bewilligung nicht eingeholt haben / nie eine Kontrole hierüber geführt worden sei.
B. Die Finanzdirektion weist in ihrer Rekursbeantwortung zunächst auf den § 9 des Gesetzes betr. die Weinschenken u. s. w. hin, wonach für das Wirthen bei außerordentlichen Gelegenheiten eine Bewilligung nöthig ist und die Finanzdirektion für solche Bewilligungen eine angemessene Abgabe zu erheben hat. Die angesetzte Gebühr von 3 Fr. per Tag glaubt sie um so eher als angemessen erachten zu dürfen, als ja jeder Petent zum Voraus auf diesen Punkt aufmerk-  sam gemacht worden sei & schon 30 der Gesuchsteller auch die Gebühr ohne weiteres bezahlt haben.
Sofern von den Rekurrenten Personen namhaft gemacht werden können, welche dieser Kontrole sich entzogen haben, so gewärtige die Finanzdirektion deren nähere Bezeichnung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der Akten,
beschließt:
I. Die Beschwerde wird als unbegründet abgewiesen.
II. Mittheilung an den Rekurrenten für sich und zu Handen der Genossen & an die Finanzdirektion.
