Errichtung e. Sekundarschulkreises Herrliberg.

Betreffend Errichtung einer Sekundarschule in Herrliberg,
hat sich ergeben:  
A. Mit Zuschrift vom 27. Hornung l. Js. stellt die Gemeindsschulpflege Herrliberg das Gesuch um Errichtung einer eigenen Sekundarschule für diese Gemeinde. Das Bedürfniß haben die frühern Verhandlungen mit Meilen betreffend ein dort zu erbauendes Sekundarschulhaus erwiesen, indem sich gezeigt hat, daß die Schule in Meilen wegen der Entfernung von Herrliberg aus nur wenig benutzt wurde, während letztere Gemeinde sonst in ökonomischer & geistiger Beziehung hinreichende Kräfte zur Erhaltung einer eigenen Sekundarschule hat & laut bis jetzt vorliegenden Unterschriften für eine solche eine Schülerzahl von wenigstens 15 in den nächsten Jahren zu erwarten ist.
B. Die Schulgemeinde Herrliberg hat am 31. Jenner l. Js. beschlossen wo möglich auf Mai 1875 eine Sekundarschule zu gründen, für dieselbe einstweilen ein Lokal zu miethen, aber auch zugleich einen Neubau für die ebenfalls auf Mai l. Js. zu theilende Primar- & die Sekundarschule an Hand zu nehmen.
C. An der Zustimmung der Sekundarschulpflege Meilen-Herrliberg und der Gemeinde Meilen ist um so weniger zu zweifeln, als in den oben berührten frühern Verhandlungen über die Sekundaschulverhältnisse  stets die Ausscheidung von Herrliberg vorgesehen war und durch dieselbe die Baufrage für Meilen nur vereinfacht wird. Die Bezirksschulpflege Meilen empfiehlt das Gesuch am 17. März angelegentlich zur Berücksichtigung.
D. Die Steuerverhältnisse der Gemeinde Herrliberg sind:
Steuerkapital
Haushaltungen
Bürger
Steuereinheiten
Fr. 1,875,400
207
246
2322
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
in Vollziehung von § 100 und 102 des Unterrichtsgesetzes und § 1 des Gesetzes betreffend Abänderung einiger Bestimmungen für die Sekundarschulen,
beschließt:
I. Die Schulgenossenschaften Herrliberg & Wetzweil werden auf 1. Mai 1875 von dem Sekundarschulkreis Meilen abgetrennt und bilden einen eigenen Sekundarschulkreis mit dem Schulorte Herrliberg.
II. Die Schulgemeinde Herrliberg übernimmt die dem Schulorte gesetzlich obliegenden Leistungen; betreffend allfälliger Beitragspflicht der Schulgenossenschaft Wetzweil an ein zu erstel-  lendes Schulhaus wird weiterer Entscheid vorbehalten.
III. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich und zu weiterer Kenntnißgabe und Vollziehung.
