Reparaturen auf der Pfrundlokalität Fischenthal.
In der Pfundlokalität Fischenthal sind nachstehende Reparaturarbeiten erforderlich:
Anstrich der Außenseiten des mit einem Schindelnbeschlage versehenen Hauses, sammt der Dachverschalung, den Kenneln & Abfallröhren, Anstrich der Jalousieladen, Anfertigung neuer Jalousieladen für zwei Kranzstöcke, Erstellung eines Palisaden- und eines Döggelihages u. s. w. Die Bauinspektion hat diese Arbeiten auf Fr. 1400 veranschlagt [Budget Fr. 1500]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die oben aufgezählten Reparaturarbeiten an der Pfrundlokalität Fischenthal ausführen zu lassen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten. 
