Erl. Rek. i. S. der Schulgemeinde Oetweil-Geroldsweil betr. die Schullokalitäten.
In Sachen der Mehrheit der vereinigten Schulgemeinde Oetweil-Geroldsweil, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes,
betreffend die künftigen Schullokalitäten,
hat sich ergeben:
A. Siehe den fakt. Theil des erziehungsräthlichen Beschlusses.
B. Von dem Erziehungsrathe wurde unterm 26.  April d. Js. beschlossen:
„1. Es hat die Schulgemeinde Oetweil-Geroldsweil nach Ablauf einer Frist von 4 Jahren zu einer Neubaute zu schreiten, welche zwischen den beiden Gemeinden zu plaziren ist. Der Entscheid über den Bauplatz wird für den Fall als eine Einigung der beiden Ortschaften nicht erfolgen sollte, den obern Erziehungsbehörden vorbehalten.
2. Während der Zwischenzeit ist:
a) das Schulhaus Oetweil gemäß dem von Oetweil gemachten Anerbieten als gemeinsames Schulhaus zu benutzen u. es ist von bedeutenden Reparaturen desselben abzu sehen.
b) von der vereinigten Schulgemeinde ein Schulbaufond zu späterer Verwendung für den unter Ziff. 1 bezeichneten Zweck zu gründen, den der Erziehungsrath mit angemessenen Jahresbeiträgen unterstützen wird.[“]
C. Gegen diesen Beschluß rekurrirt die Mehrheit der Schulgemeinde Oetweil-Geroldsweil, resp. die Gemeinde Oetweil indem sie folgendes anführt:
a) Gegen Disp. I sprechen die s. Zt. der Bezirksschulpflege vorgebrachten Rekursgründe; insbesondere sei hervorzuheben, die höchst geringe Entfernung der beiden Gemeinden von einander, welche in keinem Verhältnisse stehe zu den  durch den Neubau entstehenden Kosten; der Neubau führe zu enormen Kosten für den Staat u. die Schulgemeinde;
b) die Gemeinde Oetweil habe das Anerbieten der unentgeldlichen Ueberlassung ihres Schullokales zur gemeinsamen Benutzung nur in dem Sinne gemacht, daß dieses Lokal bleibend benutzt werde; wenn das letztere nicht eintrete, falle auch das Anerbieten dahin;
c) auf den Fall, daß der Rekurs als unbegründet erklärt werden sollte, werde § 53 des neuen Schulgesetzes bezüglich des neuen Schulhausbaues in Anspruch genommen.
D. Der Erziehungsrath bemerkt in Beantwortung des Rekurses folgendes:
ad a. Das gegenwärtige Schulhaus in Oetweil könne für die Bedürfnisse der vereinigten Schule auf die Dauer nicht genügen u. bedürfe jedenfalls einer bedeutenden Reparatur; gegen die Einrichtung desselben zum bleibenden Schullokal können um so eher gewichtige Bedenken erhoben werden, als dasselbe sich unbestritten auf einer ungeeigneten Lokalität mit ungeeignetem Zugang befinde u. von dem obern Theile Geroldsweils ca 20 Minuten entfernt sei; das Anerbieten der Gemeinde Oetweil, die Kosten der Reparatur ausschließlich übernehmen zu wollen, könne  schon deßhalb nicht entscheiden, weil Geroldsweil sich um diesen Preis den größern Schulweg für seine Kinder nicht gefallen lassen wolle, u. weil, wenn einmal gebaut werden müsse, theils eine bessere Lokalität für das Schulhaus verlangt werden, theils den Bedürfnissen Geroldsweils billige Rücksicht getragen werden müsse; da indessen das Schulzimmer Oetweils einstweilen noch genügen könne u. die Erstellung der Lehrerwohnung nach den gesetz[lichen] Anforderungen nicht sehr dringlich sei, so scheine es passend, der vereinigten Schulgemeinde für die bedeutenden Opfer der erforderlichen Neubaute zwischen beiden Ortschaften etwas Zeit zu lassen, in der Meinung, daß dieselbe zu Anlegung eines Baufondes benutzt werden solle.
ad b. Die Frage, ob Geroldsweil angehalten werden solle, für die interimistische Mitbenutzung des Schulhauses in Oetweil u. für die Anweisung des Pflanzlandes an den Lehrer nach Verhältniß beizutragen, sei bereits zu Gunsten Geroldsweils entschieden, da der Erziehungsrath auf Grundlage bezüglicher Anerbieten Oetweils u. in Berücksichtigung der Vortheile, welche dieser Gemeinde durch die interimistische Anweisung des Schulhauses für die vereinigte Schule erwachsen, am 5. Dezember v. Js. beschlossen, habe, es habe die bisherige Schulgemeinde  Oetweil ihr Schullokal sowie das Pflanzland für den Lehrer für so lange, als ihr Schullokal zur Provisorischen Aushülfe diene, unentgeldlich der neuen Schule herzuleiten, welche Schlußnahme, da kein Rekurs dagegen erhoben worden, längst in Kraft erwachsen sei.
ad c. Betreffend das eventuelle Begehren der Rekurrentin, daß die Schulgemeinde Oetweil-Geroldsweil auf den Fall, daß ein neues Schulhaus erbaut werden müßte, dabei vom Staat angemessen unterstützt werden möchte, so habe auf Seite des Erziehungsrathes niemals die Meinung obgewaltet, die genannte Schulgemeinde von dieser Unterstützung auszuschließen, vielmehr habe er wiederholt die Geneigtheit erklärt, die Verabfolgung eines erheblichen Beitrages nach Kräften zu empfehlen.
Der Regierungsrath
gestützt auf die vom Erziehungsrathe in der Beantwortung des Rekurses angeführten Gründe, nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurskommission,
beschließt:
I. Sei die Rekurrentin abgewiesen.
II. Trage dieselbe die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.  
III. Mittheilung der Rekurrentin u. der Direktion des Erziehungswesens.
