Privatwaldbesitzer in Hütten betr. [forstpolizeilicher] Aufsicht.
Die Besitzer der Waldungen am rechtseitigen Einhange in die Sihl in der Gemeinde Hütten, stellen unterm 17./28. Januar das Gesuch um Entlassung ihrer Waldungen von der durch die Vollziehungsverordnung zum eid. und kant. Forstgesetz vom 26. April 1879 und die Verfügung der Direktion des Innern vom 20. Nov. 1879 angeordneten forstpolizeilichen Aufsicht & begründen ihr Gesuch, indem sie anführen, die fragliche Verordnung sei ihnen erst Ende November 1881 zur Kenntniß gebracht worden & sei für ihre Waldungen überflüssig, weil sie dieselben in ihrem eigenen Interesse in gutem Zustande erhalten.
Der Regierungsrath hat,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
in Berücksichtigung daß,
1. Durch die Verordnung der Direktion des Innern vom 20. Nov. 1879, die vorschriftsgemäß bekannt gemacht wurde, den Privatwaldbesitzern im Aufsichtsgebiete eine Frist von drei Monaten zur Eingabe von Beschwerden gegen die getroffenen Anordnungen eingeräumt wurde, die weder von den Privatwaldbesitzern noch dem Gemeindrath in Hütten zu einer Eingabe benutzt wurde;
2. Die Waldungen am rechtseitigen Sihleinhange der Gemeinde Hütten ganz unzweifelhaft zu denjenigen gehöre, über welche nach § 1, lemma 2 des Forstgesetzes, auch wenn sie Privaten gehören, eine forstpolizeiliche Auf-  sicht stattfinden muß;
beschlossen:
I. Dem Gesuch der Besitzer der Privatwaldungen am rechtseitigen Sihleinhange und er Gemeinde Hütten um Entlassung ihrer Waldung von der forstpolizeilichen Aufsicht, kann nicht entsprochen werden.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Hütten für sich & zu Handen der petitionierenden Privatwaldbesitzern.  
