[Konkursbegehren d. Stadt Winterthur c. Baden; Schrbn. an d. Regierung d. Kts. Aargau.]

Der Regierungsrath,
in Sachen des Konkursbegehrens der Stadt Winter-  thur c. Baden,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Es ist folgendes Schreiben an die Regierung des Kantons Aargau zu richten:
„In Sachen des Konkursbegehrens von Winterthur gegen Baden haben wir Euch die bezügliche Antwort von Winterthur mitgetheilt und es von den Resultaten der zu veranstaltenden Berner Konferenz abhängig gemacht, ob die Regierung von Zürich sich veranlaßt finden dürfte, Winterthur die Zurücknahme des Geldtagsbegehrens zu insinuiren. Ueber das Resultat dieser Konferenz werden Euch Euere Abgeordneten bereits Bericht erstattet haben; wir treten deshalb auf keine Details ein & beschränken uns auf die Erklärung, daß nach der strikten Weigerung, den per 1. Mai 1882 verfallenden Coupon aargauischerseits einzulösen & bei der geringen Aussicht auf eine zu einer Proposition an die Obligationäre führenden Verständigung wir uns nicht entschließen können, Winterthur zu insinuiren, das Geldtagsbegehren gegen Baden zurückzuziehen, um dafür sich selber für die aargauische Schuld auf den Konkurs betreiben zu lassen. Wir stellen Winterthur die volle Freiheit seiner Entschließungen anheim, zweifeln aber nicht daran, daß Winterthur einem bezüglichen Gesuche Baden’s, selbst nach dieser Weigerung, den nächsten Mai-Coupon einzulösen, soweit immer es  die eigene Bedrängniß es [sic!] erlaubt, entgegen kommen werde, wie dieß auch bereits in der in Euerer Hand befindlichen Antwort von Winterthur angedeutet ist. Dabei können wir freilich nicht unterlassen, Euch darauf aufmerksam zu machen, daß, wenn es den Behörden von Baden wirklich darum zu thun ist, den Konkurs von sich abzuwenden – wir haben leider gegentheilige Nachrichten – es ganz in der Hand von Baden liegt, nach den Bestimmungen Euerer Geldtagsordnung eine sechswöchentliche Frist sich zu sichern, welche zur Fortdauer der Unterhandlungen benutzt werden könnte, & es fällt damit der Vorhalt von selber dahin, daß diese Einleitung des Konkursbegehrens gegen Baden den Abbruch der Verhandlungen bedinge. Wir könnten ein solches Benehmen Badens nicht anders taxiren, als daß es einen erwünschten aber gänzlich unmotivirten Vorwand gesucht habe, um seine offenkundigen Pläne durchzuführen und eine Abschüttlung seiner sämmtlichen Verbindlichkeiten zu versuchen. Wir glauben daher in der That, daß wenn ein Druck auf die Gemeinden ausgeübt werden muß, dieß in viel höherem Maße von Seite der aargauischen Regierung gegenüber Baden geschehen sollte & ersuchen Euch dringend, mit allen Euch zu Gebote stehenden Mitteln dieser in Baden unläugbar obschwebenden Strömung entgegen zu treten.[“]
II. Von diesem Schreiben ist dem Stadtrath Winterthur abschriftlich Kenntniß zu geben. 
