Straßenbahn, Taxenerhöhung bei Extrafahrten.
In Sachen des Direktionskomite der Zürcher Straßenbahnaktiengesellschaft,
betreffend Gesuch um Bewilligung zur Erhöhung der Taxen bei Extrafahrten,
hat sich ergeben:
A. Das Direktionskomite der Straßenbahnaktiengesellschaft beabsichtigt, wie probeweise schon einige Male geschehen, nach den großen Tonhallekonzerten & bei allfälligen andern Anläßen außerhalb der normalen Betriebszeit Extrafahrten nach allen Richtungen zu veranstalten & dafür erhöhte Taxen zu beziehen. Dasselbe hat sich bereits hierüber mit der Straßenbahnkommission verständigt, & es stellt letztere laut Zuschrift vom 29. November den Antrag, daß die Taxe für solche Extrafahrten, unabhängig von der Di-  stanz, per Person auf 40 Rp. im Maximum angesetzt & daß die Bewilligung bis auf Weiteres, resp. bis Ende 1883 ertheilt werde.
B. Gemäß Art. 12, Abs. 4 der Bundeskonzession vom 30. Januar 1882 hat die Feststellung der Zuschlagstaxen für Fahrten außer der normalen Betriebszeit im Einverständniß mit den lokalen Behörden durch den Regierungsrath zu geschehen und unterliegt dieselbe der Genehmigung des Bundesrathes.
C. Mit Eingabe vom 30. Jenner d. Js. stellt nun das Direktionskomite der Straßenbahnaktiengesellschaft das definitive Gesuch, es möchte die Taxe von 40 Rp. für Extrafahrten außer der normalen Betriebszeit vom Regierungsrathe gutgeheißen werden, & zwar im Allgemeinen, nicht bloß für Fahrten, welche auf den Schluß der große[n] Tonhallekonzerte ausgeführt werden.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Es erscheint die beantragte Taxe von 40 Rp. per Person & ohne Rücksicht auf die Distanz etwas hoch. Nach der Eingabe soll dieselbe aber lediglich das Maximum des gestatteten Ansatzes darstellen & glaubt das Direktionskomite selbst, im eigenen Interesse in der Regel Ermäßigung eintreten  lassen zu müssen. Auch ist zu berücksichtigen, daß solche Extrafahrten vorherrschend nur zur Nachtzeit & bei ungünstiger Witterung & nur auf größere Entfernung benutzt werden. Immerhin erscheint es geboten, diese Taxe nur auf eine kürzere Dauer zu gewähren, und es werden die inzwischen sich ergebenden Erfahrungen zeigen, ob und inwieweit die jetzige Bewilligung außergewöhnlicher Taxen auch ferner gewährt werden kann. Da die Straßenbahnkommission als Vertreterin der lokalen Interessen ihre Zustimmung bereits ausgesprochen hat, mag solche auch von Seite des Regierungsrathes ohne Bedenken ertheilt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Straßenbahnaktiengesellschaft in Zürich wird bewilligt, für Extrafahrten außer der normalen Betriebszeit & unabhängig von der Distanz auf dem Straßenbahnnetz per Person im Maximum eine Taxe von 40 Rp. zu beziehen. Die Genehmigung des Bundesrathes wird vorbehalten.
II. Dieser Taxensatz gilt bis Ende 1883 & bedarf es von da an einer neuen Bewilligung.
III. Wegen Anordnung von Extrafahren & Auf-  stellung der Wagen hat die Gesellschaft immer rechtzeitig sich mit der Ortspolizei ins Einvernehmen zu setzen.
IV. Mittheilung an das Direktionskomite, an die Straßenbahnkommission & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
