Zustimmung z. Herstellung einer Baute in den Rhein f. Hrn. Oberst Zündel in Schaffhausen.
Herr Oberst Zündel in Schaffhausen beabsichtigt, bei seinem Wasserwerke am Mühlethor, um für den Betrieb seines Gewerbes mehr Raum zu gewinnen, über den Mühlekanal und um 11 Fuß in das Rheinbett hinaus auf 65 Fuß Länge ein Gebäude aufzuführen und die Unterstützung  desselben im Rheinbett durch sieben eiserne Säulen zu bewerkstelligen.
Mit Zuschrift vom 23. April legt die Regierung von Schaffhausen den dießfälligen Plan vor, dem sie ihre Genehmigung ertheilt hat, und ersucht, es möchte der Regierungsrath die Zustimmung zu dieser Ueberschreitung der durch Staatsvertrag vom 25. Mai 1824 festgesetzten Uferlinien des Rheines zwischen Feuerthalen und Schaffhausen erklären.
Nach einem Berichte der Wasserbauinspektion kann mit Beziehung auf den Wasserabfluß des Rheines zu der Ausführung des projektirten Ueberbaues in das Rheinbett die dießseitige Zustimmung unbedenklich ertheilt werden, weil das Rheinbett an dieser Stelle einen natürlichen Absturz bildet, über welchen der Strom mit gewaltiger Kraft und Schnelligkeit abfließt und durch Einstellung einiger eiserner Säulen nicht im geringsten aufgehalten werden kann. Dessenungeachtet waltet insofern gegen das Projekt einiges Bedenken ob, als die Errichtung von Vorbauten, welche auf Säulen im Rheinbett am rechtseitigen Ufer abgestellt werden, in Feuerthalen, wo der Bauraum sehr beschränkt ist, Nachahmung finden und dann, weil hier die Strömung bei weitem nicht so stark ist,  als unterhalb bei dem Mühlethor, von Schaffhausen Einsprache erhoben werden könnte, die in Feuerthalen lebhafte Klagen veranlaßen müßte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Regierung von Schaffhausen wird erwiedert, der Regierungsrath wolle der Ausführung des Projektes des Herrn Oberst Zündel nicht entgegentreten, die Zustimmung erfolge aber unter der bestimmten Voraussetzung, daß falls bei Feuerthalen ähnliche Ueberbauten auf eiserne Säulen in den Rhein abgesetzt werden wollen und hierorts solchen Projekten die Genehmigung ertheilt werde, der Ausführung derselben von Seite Schaffhausens ebenfalls keine Schwierigkeiten entgegengestellt werden.
II. Mittheilung an die Regierung von Schaffhausen unter Rücksendung der beiden eingelegten Pläne und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
