Der Vorort mittheilt Angaben in Bezug auf die Theilnahme des Valentin Oesterreicher an politischen Vereinen.
Mit Schreiben d. d. 26. v. M. sendet der Vorort einige Angaben des Herrn Roschi in Bezug auf die Theilnahme des Valentin Oesterreicher an politischen Vereinen ein.
Nach Einsicht derselben hat der Regierungsrath hinsichtlich der darin liegenden Beziehungen auf die hierseitige Untersuchung beschloßen, das Cantonalverhöramt einzuladen, wenn sich dießfällige Indicien in hiesigen Acten und Verhören finden, solche dem Regierungsrathe auszugsweise mitzutheilen. Unterdeßen wird das vorörtliche Schreiben nebst einer zu Gunsten dieses Inquisiten geschehenen Eingabe auf den Kanzleytisch gelegt.
