Bundesrath. Mittheil. betr. d. Bevogtig. d. [Karl Rudolf] Reutlinger v. Zürich z. Zt. in Neapel.

[Präsidial-Verfügungen.]
15. Mai 1868.
Mit Zuschrift vom 11. dies theilt der Bundesrath unter Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 20. v. Mts. betreffend die Bevogtigung des Karl Rudolf Reutlinger, von Zürich, z. Zt. in Neapel, mit, daß das Generalkonsulat in Neapel nach seinem Schreiben vom 6. dies das erste dasselbe in Sachen gerichtete Gesuch des Bezirksrathes Zürich mißverstanden habe, daß aber das Konsulat, da Reutlinger inzwischen Neapel verlassen habe, darauf nicht mehr zurückkommen könne.
Es wird verfügt:
Es sei hievon dem Bezirksrathe Zürich unter Nachnahme von 1 Frk. Porto Mittheilung zu machen.
