[Christoph] Hetzler v. Ulm. Landrechtsertheilung.
Mit Eingabe vom 31. Oktober stellt Hr. Christoph Hetzler von Ulm - Württemberg, Architekt, wohnhaft in Oberstraß, nachdem derselbe sich das zürch. Stadtbürgerrecht eventuell erworben hat, nun auch das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes. Dem Gesuche sind beigelegt: Familienschein, Zeugniß über Aufenthalt, Leumden[,] Handlungsfähigkeit, ferner Vermögensausweis, eventuelle Bürgerrechtsurkunde & Entlassung aus dem württembergischen Staatsverbande.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem Hrn. Christoph Hetzler das Landrecht ertheilt & dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Landrecht, letzterer im Betrage von Frk. 200 ausweise.
2. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Gesuchsteller nach Erfüllung obiger Bedingung die Landrechtsurkunde auszufertigen.  
3. Mittheilung dem Stadtrathe Zürich, dem Hrn. Hetzler & der Direktion des Innern.
