Arbeitszeitverlängerung Schwarzenbach & Weidmann, Thalweil.
Die Firma Schwarzenbach & Weidmann, in Thalweil, ersucht mit Zuschrift vom 5. Novbr. um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Seidenfärberei während der nächsten 4 Monate für einzelne sich freiwillig meldende Arbeiter täglich je nach Bedürfniß um 1–2 Stunden verlängern zu dürfen, behufs Effektuirung ihrer bedeutenden & sehr pressanten Aufträge.
Der Gemeindrath Thalweil begutachtet das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Das Statthalteramt Horgen bemerkt: Eine Verlängerung der täglichen Arbeitszeit bis auf 2 Stunden scheine ihm etwas zu viel verlangt; 1–1 1/2 Stunden sollten nach seiner Ansicht genügen. Es überlasse es aber dem Ermessen des Regierungsrathes, ob dem Gesuche vollständig oder in beschränktem Maße entsprochen werden soll.
Die Direktion des Innern berichtet:
Am 24. Novbr. 1883 wurde der Petentin eine Arbeitszeitverlängerung von 3 Monaten täglich um 1–2 Stunden für einzelne Arbeiter bewilligt; seither hat dieselbe nie ein bezügliches Gesuch gestellt.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Seidenfärberei während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, für einzelne Arbeiter täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Thalweil wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Horgen & an den Gemeindrath Thalweil, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
