Organis. Comite d. eidg. Musikfestes in Zürich. Entsprech. ss. Gesuches um Einberufung e. Truppenabtheilung f. Aufrechthaltung d. Ordnung.
Aus einem Berichte der Direktion des Militärs ergibt sich:
A. Mit Schreiben vom 11. Juni wendet sich das Orga-  nisationskomite für das in Zürich abzuhaltende eidg. Musikfest, an die Direktion des Militärs, mit dem Gesuche, es möchte demselben, zur Aufrechthaltung der Ordnung, bei dem vom 13. bis 16. Juli abzuhaltenden Feste, ein Peloton Infanterie [Jäger] zur Verfügung gestellt werden.
Das Gesuch wird im Wesentlichen damit begründet:
Eine würdige Abhaltung des Festes, und damit die Sicherung der Ehre Zürichs, sei wesentlich durch gehörige Handhabung der Ordnung bedingt, wozu aber ein organisirtes und mit Autorität versehenes Corps erforderlich sei. Die städtische und kantonale Polizei sei nun zwar gerne bereit das Comité nach Kräften zu unterstützten, allein die Thätigkeit derselben werde gerade bei solchen Festen im Interesse der allgemeinen Sicherheits- und Sittenpolizei so ausnahmsweise in Anspruch genommen, daß sie für den eigentlichen Platzdienst eine genügende Anzahl Leute nicht erübrigen könne.
Der von dem Detachement geforderte Dienst bei diesem eidg. Feste, auf welches die Aufmerksamkeit des ganzen Vaterlandes gerichtet sei, und das das Comité zu einem schweizerischen Volksfeste, im vollen Sinne des Wortes machen möchte, sei nach dem Dafürhalten des Comité, kein des schweizerischen Wehrmannes unwürdiges.
B. Das Organisationscomité erklärt sich gerne  bereit, die Unkosten auf sich zu nehmen, und sich allen an die Erfüllung seines Wunsches geknüpften Bedingungen, ohne Weiteres zu unterziehen.
C. Die Direktion des Militärs hält es für zulässig, daß dem Gesuche in dem Sinne entsprochen werde, daß das Ganze als eine außerordentliche Polizeimaßregel zu betrachten, die daraus erwachsenden Kosten aber, als durch das Fest veranlaßt, von dem Organisations-Comité zu tragen seien.
Im Weitern äußert sich die Direktion dahin:
Es habe die Einberufung der Mannschaft darum ihre Schwierigkeiten, weil am 13. Juli die Bataillone No. 3, 5, 48 und 64 den Wiederholungskurs bereits hinter sich, und die Gewehre zur Umänderung abgeliefert haben; während der Zeit des Festes selbst, befinden sich keine Truppen, oder wenigstens nicht die nämlichen in der Kaserne Zürich, welche zu fraglichem Zwecke zu verwenden wären, so daß nichts anderes übrig bleibe, als z. B. aus den beiden Jägerkomp. des Bataillons No. 29 ein Detaschement zu kombiniren, bestehend aus 1 Hauptmann, oder Oberlieutenant, 2 Lieutenants, 3 Wachmeister, 5 Korporale und ca. 50 Soldaten, und diese Mannschaft besonders aufzubieten; allein da die Letztere schon wegen der Gewehrabgabe mit dem Bataillon zum Wiederholungskurs einzurücken habe, so müsse der fragl. Dienst als ein außerordentlicher betrachtet, und daher das Detaschement billiger Weise auch ei-  nigermaßen besonders dafür entschädigt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, behufs Aufrechthaltung der Ordnung bei dem vom 13. bis 16. Juli in Zürich abzuhaltenden eidg. Musikfeste ein Detaschement Jäger von ca. 60 Mann [Kaders inbegriffen] in Dienst zu berufen und diese Truppenabtheilung zu kaserniren.
II. Die Truppe erhält eidgenössischen Sold und Verpflegungsvergütung, und überdies 1 Frk. tägliche Zulage, alles auf Kosten des Organisationscomités für das eidg. Musikfest.
III. Betreffend die Verwendung der Truppe hat sich das Organisationscomité mit der Direktion des Militärs ins Einverständniß zu setzen.
IV. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
