[Ulrich] Isler Wegknecht in Rykon-Zell. Ueberweis. ss. Gesuches um Unterstütz. wegen Wasserschaden an d. Dir. d. öff. Arbeiten zur Antragstellung.
Ulrich Isler, Wegknecht, von Rykon an der Töß, stellt das Gesuch, daß er wegen erlittenen Wasserschadens mit einem Staatsbeitrage bedacht werden möchte u. führt an: es sei die Töß in Folge eines Dammbruches mit ihrem Hochwasser in der Weise über sein Land ausgetreten, daß es nicht bloß Kies u. Sand darauf gewälzt, sondern noch ca. eine Juchart mit Korn angerüstetes Land u. eine weitere Juchart noch nur angerüsteten Pflanzlandes so vollständig des guten Bodens beraubt habe, daß fast überall nur noch der Untergrund, bestehend in nacktem Kiesboden, vorhanden sei u. eine Nutzbarmachung nur  dann wieder möglich sein werde, wenn er Erde kaufe u. sie aufführe. Der daraus erwachsene Schaden müsse zu Fr. 1000 angeschlagen werden; Petent sei schon mehr mals durch Tößaustritte geschädigt worden u. habe jedesmal sich selbst zu helfen gesucht; der gegenwärtig ihm erwachsene Schaden übersteige aber seine Kräfte, da er weder Vermögen noch auch nur Zugvieh besitze; er sehe sich daher veranlaßt, fremde Hülfe in Anspruch zu nehmen.
Der Gemeindrath Zell bestätigt die Richtigkeit der von dem Petenten angeführten Thatsachen u. empfiehlt den Petenten zur Berücksichtigung.
Das Statthalteramt Winterthur berichtet: Es habe nachträglich von den verursachten Schädigungen Einsicht genommen u. sich dabei überzeugt, daß bei dem hauptsächlichsten Dammbruche Isler weit aus den bedeutendsten Schaden erlitten, indem die gute Erde größtentheils weggerissen oder somit dieß nicht geschehen, das Land mit tiefem Kies u. Sand überlagert worden sei. Die Schätzung des Schadens erscheine um so weniger zu hoch gegriffen, als das Haus, das unter Wasser gestanden u. ebenfalls gelitten habe, dabei nicht einmal erwähnt werde. Nach der Ansicht des Statthalteramtes dürfte hier auch der Umstand in Betracht kommen, daß nach den Ergebnissen der Untersuchung der  Dammbruch an dieser Stelle zum größern Theile seine Ursache in der Einfahrt in die Töß gehabt habe, welche im Interesse des Staates behufs der Kiesabfuhr erstellt sei.
Die Direktion des Innern berichtet:
nach § 25 des Gesetzes betr. das Armenwesen könnte ein derartiges Gesuch um außerordentliche Unterstützung nur dann berücksichtigt werden, wenn die Gemeinde selbst einen ihren Verhältnissen angemessenen Theil der außerordentlichen Ausgabe übernähme, was im vorliegenden Falle nicht geschehen sei; es könne daher auf das Gesuch, soweit es sich dabei um eine außerordentliche Unterstützung im Sinne der §§ 24 u. 25 des Gesetzes betr. das Armenwesen handle, nicht eingetreten werden. Insofern aber die in der Berichterstattung des Statthalteramtes angeführte Thatsache, daß der Dammbruch an dieser Stelle wol zum größern Theile seine Ursache in der Einfahrt in die Töß, welche im Interesse des Staates zum Zwecke der Kiesabfuhr erstellt worden sei, gehabt habe, richtig sei, so könne es unter allen Umständen nicht Sache der Direktion des Innern sein, eine Unterstützung im Sinne der §§ 24 u. 25 des Gesetzes betr. das Armenwesen zu beantragen, sondern es hätte alsdann die Direktion der öff. Arbeiten in Erwägung zu ziehen, ob u. in wie weit  dem Petenten eine Entschädigung für den von ihm erlittenen Schaden gebühre.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschließt:
Es sei das Gesuch im Sinne der Berichterstattung der Direktion des Innern an die Direktion der öff. Arbeiten zur Berichterstattung u. Antragstellung zu überweisen.
