Gesuch d. k. k. Bezirkskommißariates Reutte um Erlaßung eines Aufrufes an die Militärpflichtigen des dort. Kreises.
Das k. k. Bezirskommißariat Reutte ersucht mit Schreiben vom 19. dieß, die in hier sich aufhaltende in den Jahren 1832 und 1833 geborne Mannschaft des Gerichtsbezirkes Reutte zur Heimreise bis längstens Mitte künftigen Monats anzuhalten und diese aus Anlaß der Truppenaushebung erfolgte Heimweisung in deren Wanderbücher und Päße einzutragen.
Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem k. k. Bezirkskommißariate zu erwiedern, der Regierungsrath sei nicht im Falle, auf Gesuche einzutreten, welche direkte von k. k. Bezirkskommißariaten an ihn gerichtet werden.
