Schreiben der Reg. v. Nidwalden betr. Verschiebung der Inspektion ihres Bundeskontingent.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 26t Juni 1848. 
Mit Kreisschreiben vom 23ten dieß stellt die Regierung von Nidwalden an die Stände das Gesuch, ihre Tagsatzungsgesandtschaften dahin zu instruiren, für eine Verschiebung der auf das Jahr 1849. festgesetzten Inspektion ihres Bundeskontingents zu stimmen.
Es wird dieses Schreiben zu den Akten betreffend die Instruktion zu legen und die Instruktion durch Aufnahme dieses Begehrens von Nidwalden an der betreffenden Stelle zu ergänzen beschlossen.
