Schulpfleger [Ulrich] Denzlers Erben in Nänikon-Uster, Rek. betr. Steuernachzahlung.
In Sachen
der Erben des Hs. Ulrich Denzler, Schulpfleger in Nänikon-Uster, Rekurrenten,
betreffend Steuernachzahlung,
ergibt sich:
A. Durch Beschluß der Direktion der Finanzen vom  12. April d. Js. wurde dem Rekurrenten eine zehnfache Steuernachzahlung auferlegt auf Grund folgender Berechnung:
Steuerpflichtiges Vermögen
Fr.
64 164.
45
Versteuert wurden pro 1863
“
48 000.
–
Zu wenig versteuert Summe
Fr.
24 164.
45.
Steuer pro 1863 à 1 ½‰
“
33.
–.
Zehnfache Nachzahlung
“
330.
–.
Künftige Versteuerung, worüber von Seite der Denzler’schen Erben dem Gemeindrathe Uster im vergangenen Monat Mai eine neue Theilung vorzulegen war, Frk. 62 000.
B. Ueber diesen Beschluß beschweren sich die Rekurrenten mit Eingabe vom 29. April d. Js. und verlangen dessen Aufhebung.
Zur Begründung ihres Begehrens stellen sie namentlich die Behauptung auf, es sei die Forderung einer Steuernachzahlung verjährt resp. darauf verzichtet worden, weil bei der Totalrevision des Steuerregisters im Jahr 1864 das steuerbare Vermögen des Erblassers auf Frk. 75 000 angesetzt worden sei und seither Niemand etwas von einer Steuernachzahlung gesagt habe. Sodann stellen sie der Berechnung der Finanzdirektion eine andere Berechnung der von den Aktiven abzuziehenden Summen im Gesammtbetrage von Frk. 31 458.37 gegenüber und behaupten eventuell, auch im Falle der Nichtverjäh-  rung käme als zu wenige versteuertes Vermögen blos ein Betrag von ca. Frk. 5000 in Betracht.
Ueberdies drohe den Erben ein nicht unerheblicher Verlust auf mehreren Schuldbriefen u. Obligationen.
In einer nachträglichen Eingabe vom 11. Juni beschweren sich die Rekurrenten über die Einmischung des Gemeindrathes Uster in dieser Angelegenheit und läugnen, innerhalb 2 Jahren nach dem Tode des Erblassers eine Anzeige betreffend die Steuernachzahlung erhalten zu haben.
C. Die Direktion der Finanzen beantwortet den Rekurs mit Zuschrift vom 22. Juni dahin: Die Einrede der Verjährung der Nachzahlungsforderung werde durch einen vorliegenden Auszug aus dem Geschäftsprotokoll des Gemeindammannamtes Uster entkräftet. Nach diesem Protokoll habe der Gemeindrath Uster die Steuernachzahlungsforderung den Denzler’schen Erben am 22. September 1866 insinuirt. Hr. Schulpfleger Denzler sei am 26. Oktober 1864 verstorben; die in § 1072 des privatrechtl. Ges. Buches erwähnte Verjährungsfrist von 2 Jahren sei also am 22. Sept 1866 noch nicht verstrichen gewesen.
Im Uebrigen lasse sich der Stand der Denzler’schen Verlassenschaft zur Zeit des Todes des Erblassers nicht konstatiren, da, wie sich aus genanntem Protokollauszug ergebe, die Erben sich bis dahin geweigert haben, das durch den Gemeindrath Uster aufge-  nommene Inventar herauszugeben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Sei der Rekurs abgewiesen in der Meinung, daß es den Rekurrenten unbenommen bleibe, unter Einsendung des waisenamtlichen Inventars ein Revisionsgesuch einzureichen.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrenten, an das Statthalteramt Uster für sich und zu Handen des Gemeindrathes Uster, und an die Direktion der Finanzen.
