Ratification des abgeänderten Postvertrages mit Thurgau.
Nachdem von dem HHerrn Präsidenten des Postdepartements der neue auf 12. Jahre abgeschlossene Postpachtvertrag mit Thurgau gemäß den Beschlüssen des dortigen Großen Rathes modificirt vorgelegt worden, hat der Regierungsrath auf dießfalls angehörten Bericht und vorgenommene Prüfung beschlossen, denselben zu ratificiren, und demzufolge verordnet: 
1.) Ist das von der Regierung des Standes Thurgau unterzeichnete Exemplar dem Postdepartement mit dem Auftrage der Vollziehung zuzustellen.
2.) Ist die vorbemeldte Regierung davon in Kenntniß zu setzen und ihr das zweyte mit der hiesigen Ratificationserklä-  rung zu versehende Exemplar zu übersenden nebst der einen Ausfertigung des im Februar d. J. unterhandelten Vertrages, wogegen die andere von ihr zurückzuverlangen ist.
