Uebersendung v. Insinuationsdokumenten an d. Obergericht u. Wilh. Keller in Neapel.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 4t Februar 1857.]
Der Bundesrath übersendet mit Schreiben vom 31 Januar die Insinuationsbescheinigung des in k. sizilianischen Diensten stehenden Wilhelm Keller für einen demselben insinuirten Beschluß des Bezirksgerichtes Andelfingen betreffend die Scheidungsklage seiner Ehefrau.
Es wird verfügt:
Sei diese Bescheinigung der Civilabtheilung des Obergerichtes zu Handen des Bezirksgerichtes Andelfingen unter Nachnahme der fcs. 4. 60 c betragenden Auslagen zuzustellen. (l. M h. T)
