Gemdrath Zell, Staatsbeitrag an Straße III. Kl. Rykon–Schwendi.
In Sachen der Gemeinde Zell,
betreffend Staatsbeitrag an die Kosten der Straßenbaute III. Klasse Rykon–Schwendi,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 18. Dezbr. v. Js. suchte der Gemeindrath Zell um einen Staatsbeitrag nach an  eine Straße III. Klasse von Außer-Rykon gegen Schwendi, Gemeinde Weißlingen, & begründete sein Gesuch damit, daß:
1. Die Straßenstrecke für die Gemeinde Zell sehr wenig Werth habe & nur gebaut worden sei, weil die Gemeinde Weißlingen die Gemeinde Zell gezwungen habe, diese Strecke als Fortsetzung der Straße Dettenriedt–Schwendi zu bauen;
2. Die Gemeinde Zell durch diese Baute laut beiliegendem Auszug ca 6000 Fr. Kosten gehabt habe, was die ohnehin schon große Schuldlast der Gemeinde noch bedeutend vermehre. Ein Gesuch um einen Staatsbeitrag sei von dem Gemeindschreiber Ott beabsichtigt gewesen, aber in Folge seines Todes vergessen worden & liegen geblieben.
B. Gestützt auf Prüfung des nachträglich eingesandten Planes & dem vorgenommenen Augenschein berichtet die Direktion der öffentlichen Arbeiten Folgendes:
Die Straße ist in den Jahren 1882 & 1883 nach dem westlichen der beiden von Forstmeister Keller ausgearbeiteten Projekte gebaut worden. Von der ganzen ca 1180m langen Strecke Rykon–Schwendi liegen ca 779m im Gemeindsbann Zell & der Rest im Gemeindsbann Weißlingen. Die Straße wird erst im Gemeindsbann Weißlingen Bergstraße & hat dort im Maximum 4% Steigung während dieselbe  im Gemeindsbann Zell durch ebenen Riedtboden sich zieht & im Maximum 1,8% Steigung aufweist.
Die Kronenbreite scheint 4,5m & die Gebietsbreite, welch letztere noch nicht abgemarkt ist, ca 5,7m zu betragen. Die Anlage der Straße ist ordentlich, die Bekiesung außerordentlich dick aufgetragen & von so grober Qualität, daß bei dem offenbar äußerst minimen Verkehr es lange Jahre dauern wird, bis die Fahrbahn fest ist.
Bezüglich des beiliegenden Rechnungsauszuges, dem keine Belege beigegeben sind, & welcher von niemandem unterzeichnet ist, wird bemerkt, daß sich in demselben ein Additionsfehler vorfindet. Die Gesammtsumme beträgt nämlich nicht Fr. 5852 45, sondern nur Fr. 5812 45. In Materieller Beziehung ist zu bemerken, daß in derselben auch inbegriffen sind die Kosten für eine Abzweigung von dieser Straße nach dem sog. Loch in einer Länge von 136m & mit einer Kronenbreite von 3,9m. Die Kosten für diesen Theil sind in der Rechnung nicht getrennt & lassen sich auch nicht ausscheiden.
Bei Posten No 6 ist kein Betrag ausgesetzt, bei No 7 & 8 dagegen mit zusammen Fr. 20.80 sind Kosten für amtliche Beschlüsse aufgeführt, welche bei Bemessung eines allfälligen Staatsbeitrages nicht in Rechnung kommen dürfen. Bei Posten No 26 mit Fr. 10 ist der Zweck nicht angegeben. 
Die Gesammtkosten incl. Landentschädigung betragen, wie oben bemerkt, Fr. 5812 45 oder per lfd. m Straßenlänge Fr. 6.40 ohne die Landentschädigung Fr. 3164 60 oder per lfd. m. Fr. 3 50. Hiebei sind inbegriffen Kosten für die hölzerne Brücke über den Tobelbach mit Fr. 72 90 [?]. Nach Abzug dieses Betrages sind die Baukosten für die Straße allein Fr. 3091 70 oder pr. lfd. m Fr. 3 40. Für Bemessung eines allfälligen Staatsbeitrages können bloß in Rechnung kommen Fr. 5812 45 – Fr. 20 80 = Fr. 5791 65 oder rund Fr. 5800.
Die in Frage liegende Straße ist das Schlußglied der Straße III. Klasse von Weißlingen über Dettenriedt & Schwendi nach Rykon & ins obere Tößthal, deren Neubau im Jahr 1974 im Gemeindsbann Weißlingen begann & bis 1879 mit einem Kostenaufwand von 28 300 Fr. bis an die Gemeindsgrenze Zell bei Rykon vollendet worden ist. Die Straße bietet für Zell direkt wenig Nutzen, dient jedoch dem durchgehenden öffentlichen Verkehr & es erscheint daher gerechtfertigt, der mit Steuern ohnehin stark belasteten Gemeinde an die beträchtlichen Kosten im Sinne von § 9 des Straßengesetztes einen etwelchen Staatsbeitrag zukommen zu lassen, wie dieß durch Beschluß von 31. Mai 1879 auch gegenüber Weißlingen geschehen ist.
Der Regierungsrath  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der politischen Gemeinde Zell wird an die Kosten der Straßenbaute III. Klasse von Rykon gegen Schwendi–Weißlingen ein außerordentlicher Staatsbeitrag von 600 Fr. im Sinne von § 9 des Straßengesetztes bestimmt, davon jedoch 100 Fr. zurück behalten, bis die Straße gehörig vermarcht ist.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Zell unter Rücksendung des Rechnungsauszuges & der Pläne & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung unter Rückstellung der übrigen Akten.
