Patentirung d. Hrn. G. Nägeli von Kilchberg in Zürich als Kantonsprokurator.
Mit Schreiben vom 21. dieß sucht Herr Gustav Nägeli von Kilchberg in Zürich, um Ertheilung eines Prokuratorenpatentes nach und legt zu diesem Behufe ein Fähigkeitszeugniß der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 14. Juli 1855 und eine Bescheinigung der Direktion der Finanzen über Genehmigung der Kaution bei.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei die Staatskanzlei beauftragt dem Herrn Nägeli ein Prokuratorenpatent auszustellen, sobald sich derselbe bei ihr über Entrichtung der Patentgebühr durch eine Bescheinigung der Staatskassaverwaltung ausgewiesen haben wird.
II. Sei alsdann die Patentirung der Civilabtheilung des Obergerichtes anzuzeigen (l. M. v. 1. Juli)  und durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und an Herrn Nägeli.
