Vorschläge zur Ergänzung des Eidg. Stabs.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Zuschrift des Kriegsrath, worin derselbe unter Berufung auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 1ten dieß, durch welchen er Namens des hiesigen Standes zu machende Vorschläge zur Ergänzung des Eidgenössischen Stabes zu beantragen eingeladen wurde und auf eine ähnliche von dem Eidg. Oberstkriegskommissär an den Kriegsrath  gerichtete Einladung folgende von dem hiesigen Stande zu machende Vorschläge beantragt:
I. Für den Quartiermeisterstab.
Zu Majoren.
Herr Pontonierhauptmann Jakob Locher von Zürich.
  “    Eidg. Stabshauptmann Georg Bürkli von Zürich.
Zum Oberlieutenant.
Herr Jakob Escher von Zürich, Oberlieutenant bei den Sappeurs.
Zum I. Unterlieutenant.
Herr Jakob Wegman von Zürich II. Unterlieutenant bei den Sappeurs.
II. Für den Artilleriestab.
zu Majoren.
Herr Artilleriehauptmann Moritz Neuscheler von Zürich.
Herr Artilleriehauptmann Eugen Zuppinger von Männedorf.
III. Für den Kavalleriestab.
zu Majoren.
Herr Rittmeister Heinrich Fenner ab der Forch, Pfarr Küßnacht, seßhaft in Winterthur.
Herr Hauptmann Konrad Hanhart von Andelfingen.
IV. Für den Generalstab.
zum Major.
Herr Major Friedrich Schultheß von Zürich.  
zu Hauptleuten.
Herr Hauptmann Gustav Trumpler von Zürich, in Uster.
Herr Oberlieutenant Hs. Konrad von Escher von Zürich, Waffenoffizier.
Zum I. Unterlieutenant.
Herr IIter Unterlieutenant Johannes Wegmann von Zürich.
Zu II. Unterlieutenants.
Herr II. Unterlieutenant Albert Stadtler von Zürich, in Andelfingen.
Herr Konrad Eßlinger von Zürich, Unteroffizier bei der Infanterie.
V. Für das Oberkriegskommissariat.
Herr
Joh. Jakob Lichti von Winterthur
Eidg. Stabssekretär.
“
Kaspar Kündig v. Sternenberg
“
Franz R. Wirz von Zürich, Sekretär der Linthschiffahrtskommission.
mit Rücksicht darauf, daß Herr Karl Pestalozzi von Zürich bereits vom Eidgenössischen Kriegsrathe zum II.tern Unterlieutenant im Artilleriestabe ernannt worden ist,
beschlossen:
Es seien die Vorschläge des Kriegsrathes mit Ausnahme des auf Herrn Karl Pestalozzi lautenden in Folge der mittlerweile auf ihn gefallenen Wahl hinweg fallenden Vorschlages  dem h. Eidg. Vororte als Vorschläge des hiesigen Standes zu übermitteln.
