Ratifikation des Vertrag[s] mit d. Hrn. Frei, Ziegler & Co. über Lieferung v. Maschinenpapier.
Betreffend den Abschluß eines Vertrages über die Papierlieferungen für die Regierungskanzleien, hat sich aus den Akten ergeben:  
a. Unterm 27 Juni d. J. wurde die Finanzdirektion vom Regierungsrathe beauftragt; bei den sämmtlichen Direktionen über die Qualität u. Quantität des für ihre Kanzleien benöthigten Papiers Erkundigungen einzuziehen, alsdann die Lieferung desselben auszuschreiben u. mit dem Mindestfordernden unter Vorbehalt der Ratifikation des Regierungsrathes einen Vertrag abzuschließen, in der Meinung, daß die Kanzleien verpflichtet seien, ihren Papierbedarf bei dem vom Regierungsrathe genehmigten Lieferanten zu beziehen.
b., Demgemäß wurden sämmtliche Direktionen durch Schreiben vom 8 July d. J. ersucht, der Finanzdirektion die Angaben über den Papierbedarf ihrer Kanzleien, mit den betreffenden Mustern begleitet, zukommen zu lassen u. nachdem dieselben eingegangen & zusammengestellt, auch die Bedingungen für einen Vertrag entworfen worden, die Lieferung am 30 August d. J. im Am[t]sblatte ausgeschrieben.
c. In Folge dessen wurden einzig von den Herren Frei Ziegler & Co. in Winterthur eine Eingabe gemacht & da die von denselben gestellten Preise annehmbar erschienen  mit ihnen in Unterhandlung getreten, zu dem Ende hin Muster verlangt, welche befriedigend erachtet wurden u. alsdann am 24 v. M. der beiliegende Vertrag abgeschlossen:
Bei Würdigung desselben ist zu berücksichtigen, daß zwar in Folge des Steigens der Hadernpreise die Preise der meisten Papiersorten mehr oder weniger höher sind als die bisherigen, daß aber zugleich auch die Qualität derselben besser ist, als die bisherigen.
Der Regierungsrath hat daher,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:
I. Der Vertrag mit den Herrn Frei, Ziegler & Cie. betreffend die Lieferung von Maschinenpapier wird genehmigt, in der Meinung, daß sich dieselben hinsichtlich des Formulars der verschiedenen Sorten an die von der Direktion der Finanzen zu liefernden Muster zu halten haben.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung unter Rücksendung der Akten.
