Der Antrag des Kirchenrathes, daß dem Herrn Pfarrer Schweizer in Niederhasli eine Alters-Pension ertheilt werde, wird abgewiesen.
Da der Kirchenrath mit dem Berichte daß Herr Pfarrer Schweizer in Niederhasli sich wegen vorgerückten Alters und  Abnahme des Gehörs, in einem Zustande befinde, welcher seinen Rücktritt in den Ruhestand erfordere, sein Gutachten eingebracht, auf welche Weise ihm ein Ruhegehalt ausgemittelt werden könnte, so hat der Regierungsrath auf angehörten gutächtlichen Bericht des Finanzrathes vom 25. May d. J., in Betrachtung, daß einerseits keinerley gesetzliche Bestimmung vorhanden ist, auf welche die Pensionirung eines von seiner Pfründe abtretenden Geistlichen gegründet werden könnte, und ein solches den Grundsätzen des Finanzwesens und Besoldungssystems wiederstreitendes Beyspiel die nachtheiligsten Consequenzen haben müßte, anderseits durch das Institut der Vicariats-Additamente für die nöthige Erleichterung der einer Nachhülfe in ihren Amtsgeschäften bedürfenden Geistlichen gesorgt ist, beschlossen, dem Kirchenrathe anzuzeigen, es könne auf seinen Antrag nicht eingetreten werden, und sey daher lediglich zu gewärtigen, ob Herr Pfarrer Schweizer sich für die Bewilligung des Vicariatsadditamentes anmelden werde. 
