Vorläuf. Genehmig. d. Erweiterung e. Kiesgrube auf d. Pfannenstiel f. d. Gemde Meilen.
Die Gemeinde Meilen ist im Falle, ihre auf dem Pfannenstiel gelegene Kiesgrube zu erweitern. Der Gemeindrath befürchtet, es dürfte die Sache ohne Anwendung des Expropriationsgesetzes ihre Schwierigkeiten haben und sucht daher um Bewilligung zur An-  wendung desselben nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der von der Gemeinde Meilen beabsichtigten Erweiterung ihrer Kiesgrube auf dem Pfannenstiel wird im Sinne von § 2 des Gesetzes über die Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Meilen, das Statthalteramt Meilen und die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
