Orell, Füßli u. Cie. in Zürich Beschluß betr. d. mit dieser Firma abgeschlossenen Druckvertrag.
Durch Zuschrift vom 17. Februar an den Regierungsrath erklärt die Firma Orell, Füßli & Cie., daß sie dem  Beschlusse des Regierungsrathes, d. d. 4. d. Mts. betreffend Mehrforderung für Druckarbeiten sich nicht unterziehe u. anerbietet den Entscheid über diese Frage einem Schiedsgerichte anheim zu stellen; zugleich zieht sie die in ihrem Schreiben vom 12. Sept. 1870 enthaltene Offerte, die für das Referendum bestimmten Druckarbeiten aus dem bestehenden Vertrage zu entlassen, zurück, weil die Bedingung, an welche sie geknüpft wurde, vom Regierungsrathe nicht bewilligt worden sei.
Der Regierungsrath,
in Erwägung:
daß das von der Firma Orell, Füßli & Cie. prädentirte Verhältniß, wonach der Staat genöthigt sein soll, kraft des bestehenden Vertrages über die Druckarbeiten die Vorlagen an das Volk zum Druck zu übergeben, die Firma ihrerseits aber mit Bezug auf den Preis dem Vertrage nachzuleben nicht gehalten sein will, vom Staate in jeglicher Weise abgelehnt werden muß,
auf den Antrag der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Auf den Vorschlag der Aufstellung eines Schiedsgerichtes wird nicht eingetreten.
II. Die Staatskanzlei ist angewiesen, künftig die Ausführung des Druckes sämmtlicher Vorlagen an das Volk durch die Firma Orell, Füßli & Cie. zu ver-  langen, dabei aber darüber zu wachen, daß dem bestehenden Vertrage vom 23. Jenner 1867 in allen Theilen nachgelebt werde.
III. Mittheilung an Hrn. Orell, Füßli & Cie., an die Finanzdirektion u. an die Staatskanzlei.
