Gesuch d. Lehrer Lehmann in Oerlikon betr. Auswirkung ei. Todtenscheines seines in Paris verstorb. Sohnes Hch. Lehmann.
Herr Schullehrer F. Lehmann in Oerlikon bemerkt in einer Eingabe vom 23. d. Mts. folgendes: Am 23. Oktober vor. Js. sei sein ältester Sohn, Heinrich Lehmann, Sattler, geboren den 1. April 1835, in Paris, Spital Charité sallé St Michel, Faubourg St. Germain gestorben und unterm 26. gl. Mts. auf dem Mont Parnasse beerdigt worden; bisher sei es nicht möglich gewesen, das auf der Polizei liegende Wanderbuch des Verstorbenen (ausgefertigt in Zürich den 5. April 1853 No 135) zurück zu erhal-  ten; ebensowenig haben die Bemühungen, einen Todtenschein zu erhalten, Erfolg gehabt. Der Regierungsrath werde nun ersucht, durch Vermittlung der schweiz. Gesandtschaft in Paris die bezeichneten Aktenstücke erhältlich zu machen.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei der Bundesrath zu ersuchen, durch das Mittel des schweiz. Herrn Ministers in Paris die Rückgabe des Wanderbuches des Verstorbenen sowie die Ausstellung eines Todtenscheines auszuwirken und beides dem Regierungsrathe zu Handen des Petenten einzusenden. (l. M. h. T.)
