Entlaßung des Herrn Schulpfleger Hs. Heinrich Bucher in Leimbach als Gemeindrath.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Rathe des Innern unterm 19ten d. M. erstatteten Berichtes und Antrages,  hat der Regierungsrath beschloßen, die von Herrn Gemeindschulpfleger Hs. Heinrich Bucher von Leimbach angeführten Gründe der Ablehnung einer Stelle im dasigen Gemeindrath seyen ( in Erwägung, daß Art: 91. der Verfaßung nur denjenigen Bürger verpflichtet, ein ihm übertragenes Gemeindeamt zu bekleiden, der nicht bereits eine öffentliche Stelle auf sich hat, daß nun aber Herr Bucher eine solche, nähmlich diejenige eines Mitgliedes der Schulpflege, wirklich versieht, mithin zu Uebernahme einer zweyten Stelle nicht gezwungen werden kann ( als genügend anzuerkennen.
Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramt Zürich zu Handen des dasigen Bezirksrathes und der Gemeinde Leimbach Kenntniß gegeben, mit dem Auftrag, Letztere anzuweisen, an die Stelle des Herrn Bucher ein neues Mitglied in den Gemeindrath zu wählen.
