Die Regierung des L. Standes Thurgau theilt ihre neue Verfaßung mit.
Da die Regierung des L. Standes Thurgau mit Kreisschreiben d. d. 25sten hujus sämmlichen [sic!] Ständen die  von ihrem Volke angenommene neue Verfaßung zustellt, und mit Anzeige, daß der Große Rath nach seiner Constituirung den Kleinen Rath von 7. Mitgliedern gewählt habe, (welche durch Wahl alle zum Präsidium berufen werden können) theils für Anerkennung der von selbigen angefügten Unterschriften ansucht, theils aber die Bitte stellt, daß die hiesige Standes-Gesandtschaft für Aufnahme der Verfaßung in das Eidgenößische Archiv instruirt werden möchte, – so wird diese Notification mit Zusage der Entsprechung in beyden Beziehungen und mit freundschaftlichen Wünschen für die Wohlfahrt des jenseitigen Kantons erwiedert.
