Beantworg. e. Anfrage der Staatsanwaltschaft betr. die von den badischen Behörden verweigerte Auslieferung der M. Distel v. Anselfingen/Baden.
Betreffend Auslieferung der Maria Distel von Anselfingen, Grossherzogthum Baden
hat sich ergeben:
A. Maria Distel von Anselfingen, Großh. Badischen Bezirksamtes Engen, ist unterm 21. Juli 1858 von dem Bezirksgerichte Hinweil wegen Diebstals zu 10 Wochen Gefängniss verurtheilt worden, am gleichen Tage hat sie diese Strafe angetreten und ist am 21. August 1858 wegen vorgerückter Schwangerschaft für einstweilen entlassen worden. Als die Staatsanwaltschaft die Distel zum Wiederantritte der Strafe anhalten wollte, erklärte das Grossh. Badische Amtsgericht Engen unterm 29. v. Mts. und 7. d. Mts., es werde die nachgesuchte Auslieferung verweigert, man sei aber, sofern es verlangt werde, bereit, die Untersuchung dortseits aufzunehmen und ein Erkenntniss  zu erlassen.
B. Die Staatsanwaltschaft stellt nun unter Uebermittlung der Akten unterm 16. d. Mts. an den Regierungsrath die Anfrage, ob sie die Akten an das Amtsgericht Engen zu dortiger Beurtheilung der Distel übermachen oder die Sache auf sich beruhen lassen wolle und fügt bei, sie würde das letztere vorschlagen, da die erstandene Strafe mit dem Verbrechen in keinem auffallenden Mißverhältnisse stehe.
Der Regierungsrath hat,
in Betracht, daß die Regierung des Großherzogthums Baden zur Auslieferung der Maria Distel gemäss dem bestehenden Staatsvertrage nicht angehalten werden kann, dass es daher bei der gegenwärtigen Aktenlage am zweckmäßigsten erscheint, die Sache so lange auf sich beruhen zu lassen, als sich die Maria Distel nicht auf schweizerischem Boden betreten lässt,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei die Auslieferung der Maria Distel von der Grossh. Badischen Regierung nicht zu verlangen.
II. Sei die Staatsanwaltschaft angewiesen, im Sinne der Erwägung zu verfahren.
III. Mittheilung a) an die Staatsanwaltschaft (unter  Rücksendung der Akten;) b) an die Direktion der Justiz.
