Antiq. Gesellschaft in Zürich. Bestmg e. Staatsbeitrages f. d. Jahr 1864 u. e. Zuschusses f. außerordentl. Ausgaben.
Die antiquarische Gesellschaft in Zürich übermittelt dem Regierungsrathe mit Schreiben vom 16. v. Mts ihren Jahresbericht über das Jahr 1864 u. ersucht, sie von Staatswegen fernerhin zu unterstützen.
Aus dem Jahresberichte geht hervor, daß die Gesellschaft nicht nur in bisheriger Weise thätig war, sondern ihren Wirkungskreis noch weiter ausgedehnt hat. Die zweite Abtheilung der St. Galler Urkunden ist nahezu vollendet. Zur Deckung der großen Ausgaben war die Gesellschaft genöthigt, die Beiträge ihrer Mitglieder zu erhöhen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
1. Der antiquarischen Gesellschaft wird für das Jahr 1864 ein Staatsbeitrag von Frk. 600 bewilligt u. es wird ihr überdies zur Deckung der außerordentlichen Ausgaben ein Zuschuß von Frk. 400 verabfolgt:
2. Mittheilung an die antiquarische Gesellschaft u. an die Direktion der Finanzen. 
