Fr. Bruno Herbeck, Erhöhung der Pension f. 1885.

Der Regierungsrath
beschließt:
I. Die dem Exkapitularen des Klosters Rheinau, Fr. Bruno Herbeck bis anhin gewährte Pension von 1500 Fr. wird für das Jahr 1885 auf 2000 Fr. erhöht; diese Zulage ist ebenfalls dem katholischen Kirchenfond zu entheben.
II. Mittheilung an Herbeck mit folgendem  Kanzleimissiv:
„Mit Zuschrift vom 16. Juli d. Js. wenden Sie sich unter Darstellung Ihrer höchstbedrängen Lage an den Regierungsrath mit dem Ansuchen, es möchte Ihnen die vom Pensionsgesetz jährlich bestimmte Summe von 3000 Fr. bis an Ihr Lebensende gewährt werden. Wir haben Auftrag, Sie neuerdings aufmerksam zu machen, daß die bisher Ihnen gewährte Pension auf keiner gesetzlichen Grundlage ruht & daß das angezogene Pensionsgesetz auf Ihre Person durchaus keine Anwendung finden kann. Dagegen will der Regierungsrath in der Weise Ihren besondern Verhältnissen Rechnung tragen, daß er für das laufende Jahr 1885 Ihre Pension von 1500 Fr. auf 2000 Fr. erhöht.
Indem wir Ihnen hievon Kenntniß geben etc.“
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen & des Innern.
