Civ. Gede. Oberwinterthur. Bewillig. d. Anwendung d. Abtretungsgesetzes.
Mit Eingabe vom 8. August stellt Hr. Fürsprech Heller in Winterthur, Namens der Civilgemeinde Oberwinterthur das Gesuch, daß dieser im Sinne von § 21 des Gesetzes  betreffend Bewässerung und Entwässerung von größern Grundflächen & § 2 des Gesetzes betr. die Abtretung von Privatrechten auf Grundlage des eingelegten Planes die Genehmigung für die beabsichtigte Entwässerung eines von dem sog. Riedtbache durchgezogenen Wiesenkomplexes mit Rücksicht auf die zu erzielende höhere Ertragsfähigkeit desselben ertheilt werden möchte.
Das Statthalteramt Winterthur, zur Begutachtung des Gesuches eingeladen, empfiehlt das Gesuch zur Entsprechung gestützt einerseits darauf, daß nach seiner Ansicht durch das Projekt erhebliche landwirthschaftliche Vortheile erzielt werden können & nicht zur befürchten sei, daß daraus Nachtheile erwachsen werden, anderseits darauf, daß nach einem Protokollauszug der Stadtrath Winterthur unterm 10. August vom Standpunkte des Privateigenthums der Stadt Winterthur an der Eulach mit der Ausführung des Projektes sich bereits einverstanden erklärt habe, & daß auch der Gemeindrath Oberwinterthur namentlich mit Rücksicht darauf, daß Wasserwerke oder andere Anstalten, die durch die Korrektion benachtheiligt würden, sich im Bereiche der Korrektion nicht vorfinden, sich für die Genehmigung ausspreche.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei der Korrektion des Riedtbaches in der Ci-  vilgemeinde Oberwinterthur nach dem vorgelegten Plane die Genehmigung ertheilt & dieselbe im Sinne von § 2 des Gesetzes betr. die Abtretung von Privatrechten als Unternehmung im Interesse des öffentlichen Wohles erklärt.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur, an den Gemeindrath & die Civilvorsteherschaft Oberwinterthur, dieser unter Rückstellung der eingesandten Pläne.
