Rek. Gemdrth Rheinau betr. Vogtgutsverkauf.
In Sachen des Gemeindrathes Rheinau betr. Beschwerde über den Bezirksrath Andelfingen wegen Genehmigung eines Vogtgutsverkaufs,
hat sich ergeben:
A. Im Laufe dieses Sommers wurde dem Caspar Rappold, Taglöhner von & in Rheinau die väterliche Vormundschaft über seine zwei Kinder entzogen & dieselben unter ordentliche staatliche Vormundschaft gestellt. Die den Kin-  dern von ihrer verstorbenen Mutter angefallenen Liegenschaften bestehend in 1. einem Wohnhaus, Stall, Kraut- & Baumgarten & Ackerfeld, 2. einer Halde (Holzboden) & 3. ca 4 Aren Reben – wurden vom Gemeindrath Rheinau sodann am 16. Juli auf öffentliche Steigerung gebracht. Auf dem ersten Gantobjekt, und um dieses allein handelt es sich im vorliegenden Rekurse, blieb Joseph Schweizer, Jakoben in dort Meistbieter mit einem Angebote von 2510 Fr. Die Mitbewerberin um dieses Gantobjekt, Ursula Rapold [sic!], die Tante der bevormundeten Kinder machte später ein Nachgebot. Da dieses aber, wie sie behauptete vom Gemeindrathe Rheinau nicht angenommen werden wollte, beschwerte sie sich beim Präsidenten des Bezirksrathes Andelfingen & dieser ordnete dann eine Nachsteigerung an zwischen Joseph Schweizer & der Ursula Rappold. Auf dieser am 26. August stattgehabten Nachsteigerung bot Ursula Rapold 3050 Fr., worauf Jos. Schweizer erklärte, daß er diesen Preis ebenfalls biete. Da die Rapold auf der Gant nicht weiter geboten hatte, so ertheilte der Gemeindrath am 14. Septbr. dem Schweizer Zusage unter Vorbehalt der Zusage seitens des Bezirksrathes.
B. Zwischen hinein hatte sich Ursula Rapold an den Bezirksrath gewandt mit Eingabe vom 3.  September & darum nachgesucht, daß ihr das Anwesen zugeschrieben werde, indem sie zugleich ein weiteres Angebot auf dasselbe von 3070 Fr. machte. Dabei bemerkte Gesuchstellerin, daß der von ihr für den sicher zu stellenden Kaufrest angebotene Bürge, Gemeindammann Felix Merk in Rheinau, der zugleich Kapitalgläubiger, dem von Jos. Schweizer vorzuziehen sei, dem alten Vater des Schweizer nämlich, von dem es keinen Tag sicher sei, daß er nicht wegsterbe & der ohnehin schon ziemlich mit Schulden belastet sei. Zudem käme sie, Rapold, mit ihrer alten Mutter in große Verlegenheit, wenn sie aus dem in Frage stehenden Hause, das sie miteinander bis jetzt bewohnt haben, ausziehen müßten. Dem Gesuche wurde, wie aus dessen Tenor hervorgeht, der Bürgschein des Merk beigelegt.
C. Der Bezirksrath Andelfingen beschloß darauf unterm 22. September, es sei das Gantobjekt No 1 um 3070 Fr. der Ursula Rappold zugesagt & Gemeindammann Merk bei seiner Erklärung vom 11. Sept. betr. Bürgschaft für die beiden ersten Termine & der Annahme der Rapold als Schuldnerin für ihre Verweisung an den 1800 Fr. Vorstand behaftet. In Betracht kam für diesen Beschluß, daß das nachträgliche Angebot des Schweizer nur der Konkurrenz der Rapold zu verdanken sie, daß diese neuerdings über das letzte Angebot des Schweizer  hinausgegangen sei, daß ihre Annehmbarkeit als Schuldnerin in Folge der Bürgschaft und der ferneren Zusicherung des Merk unzweifelhaft feststehe, daß sie sich hinsichtlich einer Wohnung in Nothlage befinde, während Schweizer schon ein Haus besitze & endlich, daß sie in naher Verwandtschaft zu den Kindern Rappold stehe.
D. Gegen diesen Beschluß des Bezirksrathes erhebt nun der Gemeindrath Rheinau Beschwerde mit Eingabe vom 4. October an die Justizdirection und verlangt, daß die gemeindräthliche Zusage an Schweizer ratifizirt werde, eventuell zu dem von diesem seither nachgebotenen Preise von 3100 Fr. und gestützt darauf, daß sich auch seither noch ein zweiter Bürge für Schweizer verpflichtet habe. Als Gründe für die Beschwerde werden angeführt: Der Mehrerlös sei statt der Rapold vielmehr dem Schweizer & dem Gemeindrath zu verdanken, die Rapold habe im Gegentheil auf allen erdenklichen Wegen die Zusage zu erwirken gesucht, bevor 3050 Fr. erlöst worden seien & ohne daß Schweizer hievon sollte Kenntniß erhalten. Es hätte auch letzterer von dem neuesten Nachgebote für Rapold an den Bezirksrath in Kenntniß gesetzt werden sollen, damit er auch Gelegenheit gehabt hätte, wiederum nachzubieten. Immerhin habe Schweizer, sobald er von  der bezirksräthlichen Ratifikation Kenntniß erhalten hatte, beim Gemeindrath 3100 Fr. nachgeboten und außerdem noch 2 solide Bürgen gestellt. Der Gemeindrath bestreitet, daß Rapold, wenn ihr das Anwesen nicht zugeschlagen werde, in eine Nothlage gerathe, indem sie sonst noch Wohnung bekommen könne & er will von einer Rücksicht auf die Verwandtschaft mit den bevormundeten Kindern nichts wissen, da er dieselben niemals der Ursula Rapold zur Erziehung überlassen werde.
E. In seiner Vernehmlassung vom 3. Novbr. betont der Bezirksrath zunächst, daß [sich] beide Kinder seit dem Tode ihrer Mutter bei ihrer Tante Ursula Rapold & der Großmutter befinden & daß diese seit 1879 sich mit dem Gemeindrathspräsidenten & Gantmeister von Rheinau von Rheinau [sic!], Schmid, in die Flickarbeit der Männerschuhe für die dortige Anstalt theilen. Vor 1879 habe Schmid die ganze Flickarbeit gehabt. Sodann wiederholt der Bezirksrath, daß der Mehrerlös der Rapold zu verdanken sei & sie sich wegen einer Wohnung im Nothstand befinde & zwar derart, daß sie, wenn sie dieses Anwesen nicht erhalte, riskire, mit ihrer Mutter das Dorf verlassen zu müssen & so den Erwerb, den ihr die Arbeit in der Anstalt bot, einzubüßen. Aus diesen Gründen sollte man das Gantobjekt der Rapold zusagen, selbst wenn ihr Angebot  niedriger wäre als das des Schweizer, was aber ja nicht der Fall sei. Die von ihr gebotene Sicherheit sei aber noch besser als die des Schweizer, insofern als sich Gemeindammann Merk sogar bereit erklärt habe, den nicht angewiesenen Theil des Kaufschillings also 1270 Fr. bei der Fertigung baar auszuzahlen. Die diesbezügliche Erklärung des Merk, d. d. 29. October, legt der Bezirksrath in Original ein, sowie eine Bescheinigung der Verwaltung der Pflegeanstalt Rheinau vom 30. October über die Arbeitslieferungen der Ursula Rapold an die Anstalt.
Es kommt in Betracht:
1. Die Beurtheilung der vorliegenden Beschwerde gehört in die Kompetenz des Regierungsrathes. Es handelt sich nämlich um eine der in § 383 des privatrechtl. Gesetzbuches vorgesehenen Beschwerden & der Schlußsatz dieses §, daß eine solche Beschwerde über den Bezirksrath an die Direction der Justiz gehe, ist abgeandert [sic!] durch § 21 litt. a des Gesetzes betr. die Organisation des Regierungsrathes, wonach die Direction der Justiz nunmehr bloß die Antragstellung & Berichterstattung für solche Geschäfte zusteht [sic!].
2. Die Beurtheilung in der Sache hat sich zu halten an den Stand der Angebote, wie er war zur Zeit des gemeindräthl. Zuschlages resp. der  der [sic!] Nachgant, auf welche hin dieser Zuschlag erfolgte. Mit dieser Nachgant war die Steigerung geschlossen & auf diesem Actum als dem Abschlusse steht auch die gemeindräthliche Zusage, auf welche seinerseits der bezirksräthliche Beschluß, wie auf diesen hinwieder der vorliegende Rekurs sich stützt. Das schließt natürlich nicht aus, daß derjenige, der beiden Meistbieter, der nach jenem Stande die schließliche Zusage erhält, bei der seitdem nachgebotenen höhere[n] Summe behaftet werde.
3. Es steht nun fest, daß bei der letzten Nachgant die beiden Angebote sich vollkommen gleichstanden & daß die Sicherheit für dasjenige der Ursula Rapold mindestens so gut als diejenige für das Angebot des Jos. Schweizer. Wenn deshalb der Gemeindrath auch die Zusage dem Schweizer glaubte ertheilen zu sollen, weil dieser formell der als letzte Meistbieter erscheint [sic!], so hatte er als Vertreter der Kinder Rapold doch durchaus keine Veranlaßung sich darüber zu beschweren, daß der Bezirksrath dem Schweizer die Rapold als Käufer vorzog. Der Preis um den zugeschlagen werden durfte, war nach der Ansicht des Gemeindrathes selber erreicht, sonst hätte er sie nicht um die gleiche Summe dem Schweizer zugesagt & wenn dieser etwa auf dem Zuschlag das bessere Recht haben sollte, so mag er selbst sich für dasselbe wehren. Für die Kinder  Rapold ist also der bezirksräthliche Beschluß in finanzieller Beziehung ebensogut als der gemeindräthliche & in anderer Hinsicht dürfte er besser sein als dieser. Der Gemeindrath wird nicht in Abrede stellen können, daß die Rapolds in der Wohnungsfrage der Rücksicht benöthigt sind [sic!], für welche verkauft werden soll & zwar Verwandte, welche diese Kinder immerhin vom Tode der Mutter an bis jetzt bei sich gehabt haben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirection,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Rheinau unter Rücksendung der von ihm eingelegten Acten & an den Bezirksrath Andelfingen unter Rücksendung der seinerseits eingelegten Acten.
[Fortsetzung RRB 1886/2089]
