Bürgergmde. Höngg. Genehm. d. Loskaufs. d. Servitut d. Ankaufs e. Zuchtochsen.
Die Bürgergemeinde Höngg hat auf den Antrag des Gemeindrathes in ihrer Versammlung vom 25. November 1866 die auf dem Gemein-  degut haftende Servitut des Ankaufes eines Zuchtochsen um die Summe von Frk. 7500 losgekauft in der Meinung, daß dieses Kapital dem Bürgernutzungsgut als Passivum vorgestellt und alljährlich à 4 % verzinst werde. Dieser Fond soll von Neujahr 1867 hinweg durch die bürgerliche Sektion des Gemeindrathes separat verwaltet und aus dem jeweiligen Ertrage ein Zuchtochse angekauft werden. Allfällige Defizite wären durch die Viehbesitzer zu decken.
Der Gemeindrath Höngg stellt nun mit Zuschrift vom 27. Wintermonat v. Js das Gesuch um Genehmigung dieses Loskaufsvertrages, indem derselbe Folgendes anführt: Schon im Jahre 1844 sei die fragliche Servitut mit fl. 1700 = Frk. 3966. 67 kapitalisirt worden. Damals habe diese Summe genügt, um die mit der Servitut verbundenen Auslagen zu bestreiten, seither haben sich jedoch die Verhältnisse bedeutend geändert, die Viehpreise seien nämlich erheblich in die Höhe gegangen und die Einnahmen seien bereits auf Nichts herabgesunken, so daß die mit der Servitut verbundene Last sich fast verdoppelt habe, eine nach Vorschrift des Gesetzes vorgenommene 25 jährige Durchschnittsberechnung ergebe nach Abzug der Einnahmen eine jährliche volle Ausgabe von Frk. 220, welche im 20 fachen Werthe kapitalisirt Frk. 4400 ergeben würde; nach einer 10 jährigen Durchschnittsberech-  nung resultire eine jährliche Ausgabe von 280 f[l]. = Frk. 5600. Der Gemeindrath habe nun gefunden, daß bei Festsetzung der Loskaufssumme in Betracht komme, daß die Viehbesitzer durch die seit etwa 20 Jahren auf ihnen ruhende Last des Ankaufs eines zweiten Zuchtochsen ein bedeutendes Opfer zu bringen haben und daß es nicht gerechtfertigt wäre, diese Last durch eine allzu tiefe Loskaufssumme zu steigern, wie es ohnehin im allseitigen Interesse liegen dürfte, der Landwirthschaft nicht neue Opfer aufzuladen, sondern dieselben eher zu vermindern. Aus diesen Gründen sei die Loskaufssumme auf Frk. 7500 festgestellt worden. Diese Dotation bringe dem Nutzungsgut keine größere Ausgabe als in den letzten drei Jahren, während sie die Viehbesitzer vor regelmäßigen Defiziten völlig sicher stelle.
Der Bezirksrath Zürich trägt auf Genehmigung des Loskaufs an, da, wenn auch die Loskaufssumme etwa[s] hoch erscheinen möge, dieselbe ausschließlich auf das Bürgernutzungsgut genommen werde, so daß die öffentlichen Gemeindsbedürfnisse in keiner Weise geschmälert werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
1. Sei dem Beschlusse der Bürgergemeinde Höngg, wonach die auf dem Gemeindegut haftende Servitut des Ankaufs eines Zuchtochsen um die Summe von Frk. 7500 losgekauft wird, die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung dem Bezirksrath Zürich und dem Gemeindrathe Höngg zu Handen der Bürgergemeinde.
