Gesuch der Herrn Jacob Thomann und Weinschenk Kienast in Zollikon um etwelche Veränderung des Straßenzuges längs dem See.
Mit Memorial vom 13. d. Ms. ersuchen Herren Jacob Thomann und Weinschenk Kienast in Zollikon, daß der neu projectirten Straße längs dem See bey dem Landgute zum Traubenberge daselbst eine andere Richtung gegeben werden möchte, als diejenige, welche sie der Aussteckung gemäß erhalten solle. 
Nach Einsicht dieses Begehrens wurde beschloßen, den Herrn Petenten rescribiren zu laßen, da das Straßendepartement zufolge der ihr dießfalls ertheilten Vollmacht und gestützt auf  sorgfältige Localbesichtigung über den fraglichen Straßenzug bereits entschieden habe, so befinde sich der Regierungsrath nicht im Falle, in ihren Wunsch einzutreten.
