[Jakob] Hofmann, Hütten, Begnadigungsgesuch.
In Sachen des Jakob Hofmann, Maurer, von Langenmoos - Hütten,
betr. Gesuch um Begnadigung,
hat sich ergeben:
A. Hofmann ist mit Urtheil der Appellationskammer des Obergerichtes vom 21. Mai 1885 wegen falscher Anschuldigung, in Bestätigung eines Urtheils des Bezirksgerichtes Horgen vom 18. April. 1885 zu 3 Monaten Gefängnißstrafe verurtheilt worden.
Eine gegen dieses Erkenntniß angehobene Nichtigkeitsbeschwerde wurde vom Kassationsgerichte am 24. Juni a. c. verworfen.
B. Mit Eingabe vom 27. Juli a. c. an den Regierungsrath ersucht nun Hofmann darum, daß man ihn begnadige, indem er im Wesentlichen ausführt, er sei in unvollständigem Verfahren & auf ungerechte Weise bestraft worden.
Es kommt in Betracht:
Nach § 1110 des Prozeßgesetzes kann eine ausgesprochene Gefängnißstrafe nur in denjenigen Fällen, wo der Richter durch die besondern Bestimmungen des Strafgesetzbuches an ein Strafminimum gebunden war, ganz oder theilweise nachgelassen oder in eine geringere Strafart umge-  wandelt werden. Neu bestimmt § 105 des Strafgesetzbuches, welcher die Strafen für das Vergehen der falschen Anschuldigung normirt in keiner Weise ein Minimum für die Gefängnißstrafe, an welche der Richter bei Ausfällung des Urtheils gebunden gewesen wäre.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Auf das Begnadigungsgesuch wird wegen dessen Unstatthaftigkeit nicht eingetreten.
II. Trage Petent die Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben.
