Staatsbeitrag an Gewerbeausstellung in Wald.
Mit Schreiben vom 3. März d. Js. übermittelt der Gewerbeverein Wald einen Auszug aus der Rechnung betr. die daselbst veranstaltete Gewerbeausstellung. Es erzeigt die Rechnung einen Vorschlag von Fr. 1701 90 Rp., welcher hauptsächlich zur Unterstützung der vom genannten Verein gegründeten & beaufsichtigten Gewerbeschule verwenden soll.
Die Verloosung ergab nicht nur keinen Gewinn, sondern hatte eine Auslage zur Folge.
Zur Begründung des Gesuches um einen Staatsbeitrag wird insbesondere noch angeführt, daß der erzielte Vorschlag fast ausschließlich der unentgeltlichen Arbeit der Betheiligten zu verdanken sei. So habe das 18 Mann starke Finanzkomite die Kasse, den Billet- & Losverkauf, ja sogar die Garderobe unentgeltlich besorgt. Die Wache habe während vier Wochen durchschnittlich 10 Mann täglich erfordert, sei aber von den Vereinsmitgliedern unentgeltlich ausgeführt worden.
Der Regierungsrath,  
in Rücksicht darauf, daß das günstige Ergebniß der Ausstellung insbesondere den persönlichen Anstrengungen der Comitemitglieder zu verdanken ist & daß der Staatsbeitrag zu Fortbildungszwecken verwendet werden soll,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Handwerks- & Gewerbeverein Wald wird aus dem Kredite für das Gewerbewesen [Budget pro 1880 Tit. A. II. b. 1] ein Beitrag von Fr. 100 verabreicht.
2. Mittheilung an den Vorstand des genannten Vereins [Präs. Hr. Rob. Reimann, in Wald] & an die Direktion des Innern zur Zahlungsanweisung.
