Beschluß und Schreiben an den Eidgenößischen Geschäftsträgr. in Paris pto. nachträgliche Zusatzartikel zu dem Postvertrage mit Frankreich.
Mit Weisung vom 16t. d. begutachtet das Postdepartement das ihm überwiesene Kreisschreiben des eidg. Geschäftsträgers in Paris, betreffend mehrere nachträgliche Zusatzartikel zu dem Postvertrage mit Frankreich  vom 26. Juli 1845.
Der Regierungsrath hat hierauf beschloßen:
I. Sei an Herrn von Tschann das nachstehende Schreiben zu erlaßen.
	Tit.
Durch das Kreisschreiben vom 10t. d. M. theilen Sie uns den Entwurf mehrerer nachträglicher Zusatzartikel zu unserm Postvertrage mit Frankreich vom 26t. Juli 1845. mit, über welche Ewr. Hochw. mit Herrn Guigot vorläufig übereingekommen sind.
Nach Einsicht derselben tragen wir keine Bedenken, sie gänzlich gutzuheißen und Ewr. Hochw. hiemit zum Abschluß und zur Unterzeichnung einer dießfälligen Uebereinkunft zu ermächtigen.
Wir erlauben uns einzig ein Paar unmaßgebliche Bemerkungen beizufügen.
Nachdem wir vorerst die in Art. IV. en blanc gelaßenen Transittaxen mit 30 centimes als Maximum für den einfachen Brief angesetzt haben, sollen wir Er. Tit. in Kenntniß setzen, daß wir zu Gunsten der rükwärts liegenden Cantone bereit[s] bedeutende, je unter die Hälfte gehende Ermäßigungen haben eintreten laßen.
Ferner setzen wir voraus, daß die Verpflichtung, unsere Correspondenz nach Holland und Belgien an Frankreich zu übermitteln, zur Folge haben werde, daß auch die frz. Behörden in der Stellung sich befinden werden, uns die Briefe aus jenen Staaten ebenfalls in vollständiger Weise zu  kommen zu laßen.
Indem wir Erw. Hochwohlgeboren einladen, auf die eingangserwähnten Grundlagen hin, den Abschluß der projektirten Uebereinkunft treffen zu wollen, benutzen wir den Anlaß, E. Hchw. u. s. w. 
II. Sei das Postdepartement beauftragt, Herrn von Tschann ein Geschenk von 1000. Frkn. auf angemeßen findende Weise mit einem verbindlichen Begleitschreiben zuzustellen.
