Erledigter Rekurs der Eheleute Tromer in Zürich, betreffend Aufnahme und Versicherung eines Darleihens.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 1ten d. M.] in Sachen der Eheleute Trömmer, seßh. in Zürich [No. 387] vertreten durch Herrn Prokurator Meier, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach, resp. des Gemeindrathes Kloten, betreffend verweigerte Zustimmung zu Aufnahme und Versicherung eines Darlehens:
Da sich ergeben:
A. Die Eheleute Trömmer beabsichtigen fl. 300. zu entlehnen und diese Summe auf das der Ehefrau Elisabetha Trömmer geborne Müller gehörende Haus No. 387. in Zürich versichern zu lassen. Da aber Frau Trömmer aus einer frühern [im Jahr 1831. geschiedenen] Ehe mit Johannes Schärrer von Kloten, Kinder habe, so haben sie um Einwilligung der Vormundschaftsbehörde von Kloten zu Aufnahme und Versicherung dieses Anleihens auf das Haus der jetzigen Frau Trömmer nachgesucht. Der Gemeindrath Kloten habe aber dieses Gesuch abgewiesen, weil der Vater Schärrer als solvender Mann für seine Kinder zu handeln habe und eine Geldenthebung den Kindern zum Nachtheil gereiche, zumal eine Verbesserung des Hauses aus  dem Vermögen des jetzigen Ehemanns Trömmer und aus dem Ertrage des Vermögens der Ehefrau vorgenommen werden könne:
B. Gegen diesen Beschluß sei von den Eheleuten Trömmer Rekurs an den Bezirksrath ergriffen worden, unter Anhörung folgender Gründe:
1. 	Laut dem Scheidungsurtheile vom Jahr 1831. sei dem Schärrer die Vormundschaft über seine Kinder entzogen worden, überdem stehe er in feindseligem Verhältnisse gegenüber seiner gewesenen Frau und wäre daher nicht geeignet, über die vorliegende Angelegenheit mitzusprechen:
2. 	Aus dem Geldaufbruche und der Versicherung entstehe für die Frau Trömmer und auch den Kindern Schärrer kein Nachtheil, sonst hätte auch der Gemeindrath Riesbach für die Kinder Trömmer seine Einwilligung nicht ertheilt.
Der Bezirksrath Bülach habe aber den Rekurs deßhalb als unbegründet abgewiesen, weil die verlangte Einwilligung der Vormundschaftsbehörde nicht nothwendig sei, indem nach §. 41. Th. V. des Stadt- und Landrechtes die Einwilligung von zwei der nächsten Anverwandten und eines Beistandes zur Verpfändung der Liegenschaften einer Frau durch ihren Ehemann  gefordert werde, bisanhin aber, sowohl in diesem Falle, als auch bei Entkräftung von Weibergutsversicherungsbriefen und Käufen zwischen Ehegatten, das Gesetz nach konstanter Uebung dahin interpretirt worden sei, daß unter diesen Verwandten nicht die Descendenten, sondern handlungsfähige Ascendenten, oder Seitenverwandte zu verstehen seien, daher im vorliegenden Falle die Einwilligung der nächsten zwei volljährigen Verwandten der Ehefrau Trömmer genüge [Beschluß vom 22t. April 1844.[]]   
C. Die Rekurrenten verlangen nun Aufhebung des gemeind- und bezirksräthlichen Beschlußes, in dem sie glauben, daß die Einwilligung der Vormundschaftsbehörden Namens der Schärrerschen Kinder unter allen Umständen nothwendig sei, in dem sonst vom Notar das Rechtsgeschäft nicht gefertigt würde. Sie weisen darauf hin, daß nach der wörtlichen Bestimmung des §. 41. Th. V. S. 76. des Stadt- und Landrechtes unter den nächsten Blutsverwandten, den jene Einwilligung zu ertheilen haben, die Descendenten und nicht die Ascendenten verstanden seien. Eine entgegengesetzte Interpretation könnte daher nur darin ihre Rechtfertigung finden;  wenn nachgewiesen werden könnte, daß die ratio legis einen Ausschluß dieser Anverwandten [Descendenten] mit Nothwendigkeit mit sich bringe. Die ratio legis könne nun aber keine andere sein als die, wegen des bedeutenden Einflusses, den der Ehemann auf die Ehefrau besitze, der Wichtigkeit des hier zur Sprache kommenden Rechtsgeschäfts und so weiters dessen Eingehung durch äussere Formen zu erschweren. die im vorliegenden Fall zur Sprache kommende Form soll namentlich dazu dienen, den nächsten Anverwandten der Ehefrau, das heißt denjenigen, welche als ihre nächsten Intestaterben erscheinen, möglich zu machen, zugleich durch die Verweigerung ihres Consenses einer allfälligen Verletzung ihres Privatrechtes vorzubeugen.
D. Das obergerichtliche Urtheil vom 10ten Mai 1831. wodurch die Ehe zwischen Johannes Schärrer und seiner Ehefrau Elisabetha Müller aufgelöst worden ist, bestimme im dispos. 2. „Die Versorgung der in der nunmehr aufgehobenen Ehe erzeugten zwei Töchterchen werde in jeder Hinsicht der Vormundschaftsbehörde von Kloten aufgetragen;“
in Berüksichtigung:
1. Daß das Gesetz [§. 41. Th. 5. S. 76.des Stadt- und  Landrechts] bestimmt. „Ein Ehemann soll seines Eheweibes Haus oder andere liegende Gründe ohne deren freien Willen und zwei ihrer nächsten Blutsverwandten Vorwissen, Erlauben und Zuthun, auch eines ehrlichen unverläumdeten Mannes, als von ihr erbetenen Vogts, nicht verschreiben mögen“.
2. Daß, wenn es sich demnach zuerst frägt, ob im vorliegendem Falle zu Eingehung des fraglichen Rechtsgeschäftes [Erhebung eines Anleihens zu Gunsten der Eheleute Trömmer und Verpfändung der Liegenschaften der Frau Trömmer geschiedene Schärrer für dieses Anleihen die Einwilligung ihrer Kinder erster Ehe resp. ihrers Vertreters nach dem Sinne und Geiste der angeführten Gesetzesstelle erforderlich sei, diese Frage theils mit Rüksicht auf den Wortlaut des Gesetzes „nächsten Blutsverwandten“ theils mit Rüksicht auf das nahe Interesse dieser Kinder als einstige Erben ihrer Mutter unzweifelhaft zu bejahen ist;
3. Daß, was die fernere Frage anbetrifft, ob hiebei die Schärrischen Kinder durch ihren leiblichen Vater oder durch die Vormundschaftsbehörden resp. einen von diesen zu bestellenden außerordentlichen Vormund [Vormund ad hoc] zu vertreten seien, diese  Frage im letztern Sinne ebenfalls zu bejahen ist, indem.
a. 	der geschiedene Ehemann resp. Vater Schärrer die ihm sonst allerdings als aufrechtstehenden [solventen] Manne zukommende väterliche Gewalt über seine Kinder gemäß dem rechtskräftigen Scheidungsurtheile fact D. eingebüßt hat;
b. 	und er besondern der Ehescheidung zu Grunde liegenden Motive willen, überdem eine unpartheiische Prüfung der obwaltenden Verhältnisse und ein bereitwilliges Entgegenkommen ab Seite des geschiedenen Ehemanns gegenüber der geschiedenen Frau sich nicht erwarten liesse, somit auch für diesen Fall eine momentane, für den Specialfall bestimmte außerordentliche Vertretung dieser Kinder nach Maßgabe der Bestimmungen des Vormundschaftsgesetzes erforderlich wird.
4. Daß der Stiefvater dieser Kinder als Betheiligter gegenüber der Frau und den Kindern, deren Vertretung ebenfalls nicht übernehmen kann, somit wie für die minorennen Kinder aus zweiter Ehe so auch für diejenigen aus erster Ehe ein außerordentlicher Vormund resp. die Vormundschaftsbehörde  zu handeln und eine Erklärung über Zustimmung oder Nichtzustimmung zu dem fraglichen Rechtsgeschäfte abzugeben hat.
gefunden:
Es sei der Rekurs unbegründet
und beschlossen:
I. Wird der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes Bülach aufgehoben und werden die Vormundschaftsbehörden, zunächst der Gemeindrath Kloten, angewiesen, einen Entscheid über die Zustimmung oder Nichtzustimmung zu dem fraglichen Rechtsgeschäfte auf den Bericht und Antrag des für die Schärrerschenkinder zu bestellenden Vormundes ad hoc und Namens derselben zu fassen.
II. Wird hievon dem Bezirksrathe Bülach für sich und zu Handen des Gemeindrathes Kloten, sowie Herrn Prokurator Meier zu Handen der Rekurrenten unter Rükstellung der eingelegten Akten Kenntniß gegeben.       
