Aktiengesellschaft „Leihkasse Horgen“. Genehmigung ihrer Statuten.
Mit Zuschrift vom 10. August 1864 übermittelt Herr Theodor Stäubli in Horgen, als Präsident der Aktiengesellschaft „Leihkasse Horgen“ die Statuten dieser Anstalt & sucht um deren Genehmigung nach.
Der Regierungsrath hat,
in Anwendung des § 22 des pr. Ges. & des § 8 des Gesetzes über den Wucher vom 17. Christm. 1839,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen & der Handelskammer,  
beschlossen:
I. Den von der Aktiengesellschaft „Leihkasse Horgen“ vorgelegten Statuten wird die Genehmigung des Regierungsrathes unter folgenden Bedingungen ertheilt:
1.	Die Anerkennung im Sinne des § 8 des Gesetzes über den Wucher & die daraus herfließende Berechtigung zum Bezuge erhöhter Zinsen dauert vorläufig nur bis Ende 1867 & unterliegt dannzumal, wenn deren Verlängerung seitens der Anstalt gewünscht wird, erneuter Prüfung durch den Regierungsrath,
2.	die Gesellschaft hat sich über die wirklich erfolgte Aktieneinzahlung von Frk. 10,000 bei der Finanzdirektion auszuweisen,
3.	vorbehalten bleiben die sämmtlichen die Aktiengesellschaften betreffenden Bestimmungen des priv. Ges. B.
II. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt & mit den Originalunterschriften versehen werden. Das eine Exemplar ist im Archiv aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
III. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt & nebst letztern in das Amtsblatt eingerückt werden.
IV. Mittheilung an die Aktiengesellschaft „Leihkasse Horgen“ & an die Direktion der Finanzen.
