Die Reg. v. Thurgau zeigt den Paternitätsstreit i. S. der Elis. Meyer v. Unterschlatt geg[en] U. Farner v. Ob. Stammheim an.
Die Regierung von Thurgau zeigt mit Schreiben vom 18 dieß unter Uebersendung eines Berichtes der evangelischen Kirchvorsteherschaft Schlatt an das Bezirksamt Dießenhofen an, daß Elisabetha Meier von Unterschlatt gegen Ulrich Farner, Spengler von Oberstammheim wegen Vaterschaft Klage erhebe, und stellt daher das Gesuch, es möchte gemäß dem bestehenden Konkordate vom 18 September 1806 dieser Paternitätsfall dem hiesigen zuständigen Gerichte behufs Einleitung der betreffenden Verhandlungen überwiesen werden.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei diese Zuschrift der Regierung von Thurgau nebst dem Berichte der Kirchvorsteherschaft Schlatt der Civilabtheilung des Obergerichtes zu Handen des Bezirksgerichtes Andelfingen zu übermitteln [l. M. h. T]  
