Sekundarschule Ossingen u. Maur; Berechnung des Staatsbeitrages.
Durch Regierungsrathsbeschluß vom 13. Nov. 1875 wurde mit Rücksicht auf die besonderen Verhältnisse für die Sekundarschule Ossingen & Maur die Berechnung des Staatsbeitrages an die zweite Hälfte der Leherbesoldung in der Weise normirt, daß jeweilen nur die Hälfte des Schulfonds bei Festsetzung des Beitrags in Betracht fallen sollte. Diese ausnahmsweise Behandlung stützte sich namentlich auf den von den betreffenden Gemeinden geltend gemachten Umstand, daß die bezüglichen Schulfonds durch freiwillige Beiträge auf die erfreuliche Höhe von über 10,000 Fr. gebracht worden seien und es als unbillig erschiene, die Gemeinden für ihre Opferwilligkeit gleichsam zu strafen durch Verabreichung eines nach dem Wortlaut des Gesetzes in Folge davon niedriger zu setzenden Staatsbeitrages.
Diese erhöhten Staatsbeiträge (200 Fr.) werden den genannten Schulkassen von jenem Zeitpunkt an ungeschmälert verabreicht. Die auf diese Weise gewährten außerordentlichen Unterstützungen betragen für jede derselben jährlich 150 Fr., indem die strikte Anwendung der Verordnung für Ossingen und Maur nur je einen Beitrag von 50 Fr. ergeben hätte.
Die Erziehungsdirektion und der Erziehungsrath sind nun der Ansicht, daß ein solches Ausnahmsverhält-  niß auf die Dauer nicht bestehen dürfe, da noch eine Reihe anderer Sekundarschulfonds – wenn auch in frühern Jahren – auf dieselbe Weise entstanden sind, und die betreffenden Schulen diese Begünstigung mit dem gleichen Rechte in Anspruch nehmen könnten. Dagegen müßte ein unvermittelter Uebergang zu der vorschriftgemäßen Berechnung als Härte erscheinen, und es empfiehlt sich ein successives Einlenken in den allgemeinen Berechnungsmodus etwa in der Weise, daß für die Periode von 1880–1883 2/3, von 1883–1886 3/4 und von diesem Zeitpunkt an der ganze Betrag des Schulfonds in Anrechnung gebracht würde.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Für die Sekundarschulen Ossingen und Maur soll mit Hinsicht auf ihren besondern Verhältnisse bei der Klassifikation der Staatsbeiträge an die Lehrerbesoldungen jeweilen nachfolgende Beiträge des Schulfonds in Anrechnung gebracht werden. 
Periode
1880–1883
zweidrittel
“
1883–1886
dreiviertel
“
1886– ––
der ganze Betrag.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung & weiterer Kenntnißgabe.
