Abgew Rekurs des Erhard Bünzli u. Mith. in Ehrikon-Wildberg u. s. f. betr. Auswahl e. Baustelle f. das Schulhaus.
In Sachen des Erhard Bünzli u. Mithafte in Ehrikon – Wildberg, Rekurrenten gegen einen Beschluß der Direktion des Erziehungswesens u. des Erziehungsrathes betreffend Auswahl einer Baustelle für das Schulhaus der vereinigten Schulgenossenschaft Ehrikon-Wildberg,  
hat sich ergeben:
A – G. siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
H. Unterm 13. November v. Js. haben der Direktor des Erziehungswesens & der Erziehungsrath gefunden:
Es sei der Rekurs begründet:
& demnach beschlossen:
I. Sei die rekurrirte Schlußnahme der Bezirksschulpflege Pfäffikon, soweit sie sich auf die Auswahl der Baustelle bezieht, aufgehoben, u. der Platz in der Sennenwiese als Bauplatz für das neue Schulhaus der vereinigten Schulgenossenschaft Wildbert – Ehrikon festgesetzt.
II. Mittheilung an die Rekurrenten & an die Bezirksschulpflege Pfäffikon zu Handen der Gemeindschulpflege Wildberg mit dem Auftrage, dafür zu sorgen, daß die Baute selbst beförderlichst eingeleitet & so rasch als thunlich ausgeführt werde.
J. Mit Eingabe vom 16. v Mts. rekurriren Erhard Bünzli u. Mithafte, Namens der alten Schulgenossenschaft Ehrikon gegen diesen Beschluß u. sie stellen dabei vorerst das Gesuch, daß der Beschluß des Regierungsrathes vom 27 November 1860, durch welchen die beiden Schulgenossenschaften Wildberg u. Ehrikon in eine Schulgenossenschaft vereinigt wurden, revidirt u. erkannt werde, Ehrikon könne  als eigene Schulgenossenschaft fernerhin fortbestehen. Zur Begründung dieses Revisionsgesuches wird Folgendes angeführt:
Ehrikon habe 25 Haushaltungen & 35 Aktivbürger, welche ihren festen Wohnsitz daselbst haben; dazu kommen noch die flottante Bevölkerung aus der seither erweiterten Baumwollenspinnerei des Hrn. Arnold Schneider in der nahe an Ehrikon gelegenen Ortschaft Bläsimühle u. aus der Roßhaarfabrik der Herren Sallenbach & Kägi daselbst, mit Bezug auf welch’ letzteres Etablissement eine Erweiterung ebenfalls in Aussicht stehe. Diese Verhältnisse seien von dem Regierungsrathe bei der Fassung seines Beschlusses vom 27 November 1860 nicht genügend gewürdigt worden, obgleich hienach feststehe, daß die Zahl der Alltagsschüler der Schulgenossenschaft Ehrikon von 20 auf 30–40 ansteigen werde. Die alte Schulgenossenschaft Ehrikon glaube ferner, sie sollte für die Zukunft um so eher als selbstständig anerkannt werden, als sie im Jahr 1852 ein neues Schulhaus mit einer schönen Lehrerwohnung erbaut u. die Baukosten zum größten Theil bezahlt habe. Eventuell wird von den Rekurrenten gegen den Beschluß der Direktion des Erziehungswesens u. des Erziehungsrathes vom 13 November v. Js. die Nichtigkeitsbeschwerde erhoben u. zwar wesentlich gestützt darauf, daß den Rekurrenten keine Gelegenheit  gegeben worden sei, sich über den von Herrn Schulgemeindspräsidenten Binder Namens der Mehrheit der Schulgenossenschaft Wildberg-Ehrikon gegen den Beschluß der Bezirksschulpflege Pfäffikon, durch welch’ letzteren die Baustelle im Sinne des Gesuches der Rekurrenten festgesetzt worden war, an den Erziehungsrath gerichteten Rekurs auszusprechen, sowie gestützt darauf, daß zu dem durch eine Abordnung des Erziehungsrathes vorgenommenen Augenschein nur die Gegenpartei in der Person des Herrn Streuli nicht aber auch die Partei der Rekurrenten zugezogen worden sei, so daß letztere keine Gelegenheit gehabt haben, die Abordnung des Erziehungsrathes über die Verhältnisse aufzuklären, während es dagegen dem Herrn Pfarrer Streuli leicht gewesen sei, beim Augenschein nur auf dasjenige zu verweisen, was ihm convenirt habe u. über das andere hinwegzugehen. In dieser Beziehung behaupten die Rekurrenten noch, es sei ihnen versichert worden, daß Herr Pfarrer Streuli den Abgeordneten des Erziehungsrathes nicht einmal das Mannengärtli, welches die Rekurrenten als Bauplatz wünschen u. welches die Bezirksschulpflege als solchen erklärt habe, gezeigt, sondern einen ganz andern ungelegnern (dh. weniger passen gelegenen) Platz angewiesen &  dabei erklärt habe, dieses sei das Mannengärtli.
Hienach stellen nun die Rekurrenten das Gesuch, der Regierungsrath möge den rekurrirten Beschluß für null & nichtig erklären u. die Anweisung ertheilen, daß ihnen die Rekursschrift des Herrn Schulgemeindspräsidenten Binder zur Beantwortung mitgetheilt, die Lokalität durch eine andere unbefangene Commission in Augenschein genommen u. hiebei den Rekurrenten Gelegenheit zu den nöthigen Aufklärungen gegeben werde.
K. In der Beantwortung des Rekurses bemerkt die Direktion des Erziehungswesens & der Erziehungsrath mit Zuschrift vom 29 v Mts. im Wesentlichen Folgendes:
1) Mit Bezug auf das Gesuch um Revision des Beschlusses des Regierungsrathes vom 27 November 1860: Die Rücksicht auf die flottante Bevölkerung aus den beiden erwähnten Fabriken könne ein Zurückkommen auf den fraglichen Beschluß um so weniger begründen, als Ehrikon sich aus demselben Grunde der Vereinigung der Schulgenossenschaften Wildberg u. Ehrikon wiedersetzt habe[.] Dabei wird dann noch daran erinnert, daß diese Vereinigung schon in den Vierziger Jahren von den Behörden wiederholt angestrebt, von Ehrikon aber hartnäckig bald aus diesem bald aus jenem Grun-  de opponirt, ja sogar von demselben trotz der Warnung des Erziehungsrathes ein neues Schulhaus erbaut worden sei, bis endlich durch das neue Schulgesetz den Behörden die Macht eingeräumt worden sei, eine Vereinigung zu erzwingen. Gesetzt nun auch, die Zahl der Alltagsschüler von Ehrikon würde sich durch Ansiedlung einiger Arbeiterfamilien um etwas vermehren, so werde doch die Schülerzahl künftighin so wenig wie bisher eine so ansehnliche werden, daß die selbstständige Existenz einer Schule Ehrikon wünschbar erscheinen könnte; in dem neu zu erbauenden Schullokale Wildberg aber werde auch eine ansehnliche Schülervermehrung ohne Schwierigkeit Unterkunft finden.
2) mit Bezug auf die Beschwerde wegen Nichtigkeit des Beschlusses des Erziehungsrathes vom 13. November v. Js:
Hier wird vorerst in materieller Beziehung auf den angefochtenen Beschluß selbst verwiesen. In formeller Beziehung wird sodann die Behauptung der Rekurrenten, daß Herr Pfarrer Streuli der Abordnung des Erziehungsrathes einen unrechten Platz als das Mannengärtli vorgewiesen habe als unrichtig zurückgewiesen u. mit Bezug auf das Verfahren bei solchen Baufragen Folgendes bemerkt: Dieses Verfahren sei durch §. 23 des Unter-  richtsgesetzes u. die §. §. 45 & 46 der Verordnung des Regierungsrathes betreffend die Erbauung von Schulhäusern vorgezeichnet u. die Direktion des Erziehungswesens habe die jeweiligen Rekurse nur der betreffenden Bezirksschulpflege zur Beantwortung mitgetheilt. Abgesehen davon, daß ein Schriftenwechsel u. unter Umständen mündliche Vorträge nur für eigentliche Verwaltungsstreite vorgesehen sei, (cfr. N. O. S. Bd I. S. 239 u. Bd. VII S. 235) u. für die Behandlung der übrigen Rekurse keine Vorschriften bestehen, genüge dieser Usus dem Bedürfniße vollkommen. Die Schulgenossenschaft habe hienach die Baustelle auszuwählen, & müsse sie, ob sie wolle oder nicht, der Genehmigung der Bezirksschulpflege vorlegen. Hiebei lassen es die verschiedenen Intereßenten nicht daran fehlen, sich hören zu lassen, u. so seien sie auch hier gehört worden. Die Rekurrenten im vorliegenden Falle haben als die Mehrheit gegen ihre Ansicht entschieden sich bei der Bezirksschulpflege für das Mannengärtli verwendet, u. als der Entscheid der Bezirksschulpflege zu ihren Gunsten ausgefallen, von der Majorität aber an den Erziehungsrath gezogen worden sei, nicht ermangelt, mittelst Eingabe vom 23 Juli ausführlich für Aufrechthaltung des Beschlusses der Bezirksschulpflege zu plädiren. Es quali-  fizire sich daher als eine Trölerei, wenn die Rekurrenten nunmehr behaupten, die Minderheit sei nicht gehört worden. Der Erziehungsrath habe sodann zur Lokalbesichtigung u. Berichterstattung über die verschiedenen Baustellen eine Commission abgeordnet u. dieser Bericht für dessen Erhebung es eines weitern Zuzuges der Parteien nicht bedurfte, habe dann nicht wenig dazu beigetragen, daß der Erziehungsrath den Beschluß der Mehrheit der Schulgenossenschaft wieder zu Ehren gezogen u. die Sennenwiese als Baustelle bezeichnet habe.
Hiebei kommt in Betracht
1) Von den Rekurrenten sind zur Begründung ihres Gesuches um Revision des Beschlusses des Regierungsrathes vom 27. November 1860 keine neuen Thatsachen angeführt worden, welche geeignet wären, die schon früher gewürdigte Sachlage in ein wesentlich verändertes Licht zu stellen.
2) Mit Bezug auf die Beschwerde wegen Nichtigkeit des Beschlusses des Erziehungsrathes vom 13t. November v. Js. kann nach der Beantwortung des Rekurses durch den Erziehungsrath kein Zweifel darüber walten, daß von Seite dieser Behörde bei der Behandlung dieser Angelegenheit das durch das Unterrichtsgesetz u. durch die Verordnung betreffend die Erbauung von Schulhäusern vorgeschriebene u. bisher in ähnlichen Fällen  unbeanstandet angewandte Verfahren beobachtet worden sei, wie denn namentlich aus der Eingabe der Rekurrenten resp einiger ihrer Mithaften vom 23 Juli v Js. hervorgeht, daß ihnen nicht nur die Möglichkeit gegeben war, ihre Ansichten bei obern Schulbehörden vorzubringen, sondern daß sie auch wirklich hievon Gebrauch gemacht haben.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht der Beantwortung des Rekurses durch den Erziehungsrath
gefunden,
es sei der Rekurs sowol mit Bezug auf das Gesuch um Revision des Beschlusses des Regierungsrathes vom 27 November 1860 als auch mit Bezug auf das Gesuch um Nichtigkeitserklärung des Beschlusses des Erziehungsrathes vom 13. Novbr. v. Js unbegründet,
& sodann beschlossen:
I. Sei der rekurrirte Beschluß des Erziehungsrathes bestätigt u. demnach der Platz in der Sennenwiese als Bauplatz für das neue Schulhaus der vereinigten Schulgenossenschaft Wildberg u. Ehrikon festgesetzt.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- nebst den Stempel- u. Ausfertigungs-Gebühren.  
III. Mittheilung a) an die Rekurrenten, b) den Erziehungsrath für sich u. zu Handen der Bezirksschulpflege Pfäffikon u. der Gemeindsschulpflege Wildberg mit dem Auftrage dafür zu sorgen daß die Baute selbst beförderlichst eingeleitet u. so rasch als thunlich ausgeführt werde.
