Eidgen. Finanz-Departement, Zuschrift betr: Abweisung eines Pulverkaufspatent-Gesuches von Kaspar Zollinger in Ottikon-Gossau.
Desgleichen eine Zuschrift des eidgen. Finanzdepartements vom 22. d. Mts, mit welchem dasselbe einen ähnlichen abschlägigen Bescheid bezüglich das unterm 2. d. Mts. für Ertheilung eines Pulververkaufspatentes empfohlenen Hrn. Caspar Zollinger in Ottikon-Goßau mittheilt, unter Hinweisung auf die in dem Schreiben betreffend das Gesuch des Hr. Enoch Sonderegger in Winterthur entwickelten Motive u. mit dem Beifügen: es sei hier insbesondere zu bemerken, daß in allen den Ort Gossau umgebenden Dörfern, nämlich in Egg, Hinweil und Wetzikon Verkaufsstellen für Pulver u. Munition sich befinden u. somit keine Schwierigkeit vorhanden sei, den erforderlichen Bedarf davon sich leicht zu verschaffen, was folglich die Ertheilung eines neuen Patentes nicht als Bedürfniß erscheinen lasse.
