Schreiben an den Bundesrath betr. Nachfrage nach dem Schicksal des Hch. Wylemann v. Wyla in New-Orleans.
Der Gemeindrath Wyla berichtet mit Eingabe vom 7. d. Mts: Vor einigen Jahren sei Hch. Wylemann, Senn von Wyla nach Amerika ausgewandert, habe sich in New-Orleans aufgehalten u. daselbst von einem Hrn. Louis Fastnacht, Bierbrauer eine Melkerei übernommen u. als Milchhändler nicht gehalten habe u. s. w.; der sein Brod verdient; seit 1 3/4 Jahren habe er nicht mehr nach Hause geschrieben & alle an ihn gerichteten Briefe seien unbeantwortet geblieben; im letzten Herbst habe dessen Vater sich an den Regierungsrath gewendet, mit dem Gesuch, durch die bundesräthliche Vermittlung über das Schicksal des Sohnes Erkundigungen einzuziehen; dieses Gesuch habe derselbe später wieder zurückgezogen aus Besorgniß, daß deswegen bedeutende Kosten entstehen könnten; in der jüngsten Zeit habe nun Frau Wylemann einen Brief erhalten, worin ihr angezeigt werde, daß ihr Mann am 3. November v. Js verstorben sei, nachdem derselbe vorher noch sein Besitzthum an den oben bezeichneten Hrn. Fastnacht verkauft, dieser aber den Kauf Inhalt dieses Schreibens  lasse vermuthen, daß die Sache nicht ganz richtig sei. Der Gemeindrath Wyla stelle daher das Gesuch, daß der Bundesrath ersucht werden möchte, über das Schicksal des Wylemann durch den schweiz. Konsul Erkundigungen einzuziehen u. auf den Fall, daß derselbe wirklich verstorben sein sollte, den Konsul zu ersuchen, für die Sicherstellung u. Liquidation des Nachlasses besorgt zu sein u. derselbe nach Abzug der Auslagen der heimatlichen Behörde zu Handen der Erben zukommen zu lassen; Vater Wylemann habe erklärt, allfällige Kosten zu tragen.
Es wird verfügt:
Es sei an den Bundesrath ein entsprechendes Schreiben zu erlassen.
