Entlaßung des zu Möllen im Herzogthum Lauenburg sich aufhaltenden Schneidergesellen Joh. Paul Müller von Birmenstorf aus dem hiesigen Staats- und Gemeindsbürgerrecht.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 19. v. M. beschloßen, den zu Möllen im Herzogthum Lauenburg, Königreichs Dänemark, sich aufhaltenden Schreinergesellen [sic!] Joh. Paul Müller von Birmenstorf, gestelltem Gesuche entsprechend, für sich und seine Nachkommen aus dem hiesigen Gemeinds- und Bürgerrecht des Gänzlichen zu entlaßen, in der Meinung, daß ihm darüber eine in gewohnter Form abgefaßte und besiegelte Urkunde ausgefertigt werden solle.
Von diesem Beschluße wird auch dem Bezirksrathe Zürich zu Handen des Gemeindrathes Birmenstorf mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben. 
