Genehm. d. v. d. Stadtr. Zürich vorgelegt. Projektes f. Entwäss. d. neuen Schlachthauses.
Zum Zwecke der Entwässerung des neuen Schlachthauses in der Walche ist eine Kanalbaute ausgeführt worden, welche unmittelbar unterhalb des Schlachthauses an der Limmat endet u. nunmehr ihre Ausmündung in letztere erhalten sollte. Mit Schreiben vom 6. dieß sucht nun der Stadtrath, unter Einsendung eines Planes um Genehmigung dieses Projektes nach u. bemerkt dazu, der Kanal sei nicht bloß für die fragl. Entwässerung bestimmt, sondern bilde auch das Endstück des Sammelkanales der großen Stadt, für dessen Vollendung erst später eine Vorlage gemacht werden könne.
Hierüber wird von der Direktion der öffentl. Arbeiten berichtet:
Nach dem vorgelegten Plane erhält dieser Entwässerungs- beziehungsweise Sammelkanal eine gleiche Ausmündung in die Limmat, wie derjenige der kleinen Stadt, nämlich eine obere große Oeffnung am Limmatufer, für das Hochwasser u. eine tiefere syphonartige Oeffnung, welche auf 40' Abstand vom Ufer u. in schiefer Richtung von 57' in den Fluß einmündet. Diese letztere Oeffnung aus einer kreisrunden Röhre von 24 Zoll Weite bestehend, senkt sich unmittelbar vor der obern Ausmündung ab u. zielt vollständig unter dem  Limmatbett in der Weise fort, daß am Endpunkte derselben eine kleine Ausbaggerung des Flusses nothwendig wird. Die obere Oeffnung des Kanals ist ebenfalls kreisrund mit 6 Fuß Durchmesser u. wird mit einer Falle oder Klappe versehen, die sich nur zuweilen öffnet.
Da die Wasserbaubehörde im vorliegenden Falle blos zu prüfen hat, ob der in die Limmat hinausweisende, unter dem gegenwärtigen Flußbett projektirte Syphon dem Wasserabfluße nicht hinderlich sei, so steht der Entsprechung des Gesuches nicht das Mindeste entgegen.
Demnach glaubt die Direktion folgende Ansicht der Inspektion in ihren Bericht aufnehmen zu sollen. Das Auskunftsmittel der Erbauung eines Syphons wurde unstreitig deshalb zur Anwendung gebracht, weil man den Unrath vom Ufer weg in das Limmatbett hinaus zu leiten für nöthig fand u. aus dem Regierungsbeschlusse vom 11. Brachm. 1864 betr. den Entwässerungskanal am linkseitigen Ufer vor dem Bahnhofe entnahm, daß eine über das Flußbett vorstehende Leitung, die wie eine Schwelle wirken könnte, nicht gestattet würde. Es kann jedoch nicht verhehlt werden, daß durch den bei Regengüssen vom Mühlehaldenbach, [der bekanntlich neben der Wohnung des Hr. Regierungspräsident Zehnder sehr steil hinunterfließt] in den beinahe horizontal liegenden Syphon geschwemmten Sand u. Schlamm eine früher oder später erfolgende Verstopfung dieses Syphons nicht unwahrscheinlich ist u. daß dann die  Reinigung gewiß mit großen Schwierigkeiten verbunden sein dürfte. Es hat daher der Inspektion geschienen, daß ein Auslaufen der Hauptdole ohne damit verbundenen Syphon in eine vom Ufer aus etwa 50 Fuß weit schief abwärts in die Limmat hinausführende, aber offene Dole mit in das Flußbett vertiefter Sohle den beabsichtigten Zweck auch erfüllt hätte u. daß die zeitweise Reinigung dann viel leichter möglich gewesen wäre.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Es wird dem fraglichen Projekte die Genehmigung ertheilt, in der Meinung, daß bei einer allfälligen Tieferlegung des Limmatbettes zum Zwecke einer Senkung des Seespiegels die Stadtgemeinde die dießfalls am Syphon u. s w. etwa nothwendig werdenden Veränderungen in ihren Kosten auszuführen habe.
II. Dem Stadtrathe wird gleichzeitig von dem Befunde der Inspektion Kenntniß gegeben, mit den Beifügen daß für eine allfällige Modifikation des Projektes im Sinne der Inspektion es keiner weitern Genehmigung bedürfe.
III. Mittheilung an den Stadtrath Zürich durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öff. Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten u. des Planes. 
