Bundesrath; Eröffnung d. Linie Effretikon–Hinweil.

[Präsidial-Verfügungen.
18. August 1876.]
Der schweiz. Bundesrath berichtet a-am-a 16. August, daß er nach Einsicht des Belobungsberichtes seiner Sachverständigen vom 15. beschlossen habe, die Eisenbahngesellschaft Effretikon–Wetzikon–Hinweil zu ermächtigen auf den 17. die genannte Linie dem öffentlichen Verkehre zu übergeben unter folgenden Vorbehalten:
1. Die noch rückständigen Arbeiten sind mit Beförderung zu vollenden.
2. insbesondere sollen die Entwässerungsarbeiten bei Illnau thunlichst rasch ausgeführt werden und bis dahin hat beim Betriebe der gefährdeten Stellen eine sorgfältige Ueberwachung stattzufinden.
3. Der Betriebsvertrag zwischen der Gesellschaft Effretikon–Wetzikon–Hinweil und der Nordostbahngesellschaft ist zur Genehmigung durch die Bundesversammlung einzusenden.
Das Schreiben wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung übermacht.
