Regierung von Aargau. Schreiben an dieselbe betr. einen Reußbrückenbau bei Rickenbach.
Die Regierung von Aargau macht mit Schreiben vom 21. dieß die Mittheilung, sie habe aus öffentlichen Blättern entnommen, daß die bei einem Reußbrückenbau bei Rickenbach betheiligten Gemeinden des Kantons Zürich sich um einen Staatsbeitrag an die hierseitigen Behörden gewendet hätten.
Da die Frage der Reußüberbrückung, sei es bei Rickenbach oder Ottenbach, auch im dortseitigen Kanton zur Behandlung komme, und es der berichterstattenden Baubehörde wünschbar erscheine, auch die Entschließung der hierseitigen Regierung auf das erwähnte Beitragsgesuch und die Motive derselben zu kennen, so stelle die Regierung von Aargau das Gesuch um deren gefällige Mittheilung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
Der Regierung von Aargau wird erwiedert, ein solches Gesuch sei bis zur Stunde noch nicht eingekommen; wenn dieses aber geschehe; so werde der Regierungsrath bei Behandlung desselben von derjenigen Anschauungsweise ausgehen, welche er am Schlusse seines Schreibens vom 6. dieß bereits angedeutet habe. Uebrigens werde der Regierungsrath, falls wirklich ein solches Gesuch einkommen sollte, nicht unterlassen, der Regierung von Aargau von der Art der Erledigung desselben Kenntniß zu geben.
