Beschluß, betreff. die Postverhältniße mit Oestreich, Abordnung des HHerrn Bürgermeister Dr. Furrer.
In Folge gemachten Anzuges des Tit. Präsidiums des Postdepartements betreffend die Note des K. K. Gesandten Herrn von Kaisersfeld über die Postverhältniße wurden beschloßen:
I. In Ergänzung der bereits abgegangenen Empfangsanzeige demselben [l. M. h. T.] mitzutheilen, daß da aus der Note hervorgehe, daß die österreichische Postbehörde geneigt sei, für Aufhebung des Frankaturzwanges auch mit einzelnen Cantonen Uebereinkommen abzuschließen, so stehe man hierorts in der Ansicht und in der Erwartung, daß solche Separatsverkommniße nur den unterhandelnden Canton berühren werde, die Stellung Zürichs aber bis zu einer dießfallsigen Vertragsänderung  auf den bisherigen Fuß verbleibe.
II. Wird als Abgeordneter MHHerr Amtsbürgermeister Dr. Furrer bezeichnet, welcher mit der Reise nach Wien allfällig vorher auch eine solche nach Mailand, wegen der Getreidefragen verbinden wird.
III. Gewärtigt der Regierungsrath noch die nähern Anträge über die dem Herrn Abgeordneten zu ertheilenden Instruktionen.
IV. Wird hievon dem Postdepartemente [unter Rükstellung der Note und Abschrift derjenigen an Herrn von Kaisersfeld] Kenntiß gegeben und bleibt demselben überlaßen, die nöthigen Mittheilungen an andere Stände u. s. w. zu machen.
