Der Bundesrath übermacht den Todschein für den in New-Orleans verstorb. [Heinrich] Schmid v. Hedingen.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 24. October 1860.]
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 18. d. Mts. mit:
Der schweiz. Konsul in New-Orleans übermachte ihm mit Schreiben vom 24. v. Mts. den Todschein eines am 7. gl. Mts. daselbst verstorbenen Heinrich Schmid mit dem Beifügen: Herr Alphons Walz, bei welchem der Verstorbene angestellt gewesen, habe ihm dieses Aktenstück zugestellt, um es an Hans Jakob Schmid, Gemeindrathsschreiber in Hedingen u. Bruder des Heinrich Schmid, zu befördern. Letzterer habe eine Summe von $ 350 bei der Handelsbank von New-Orleans angelegt u. überdieß ungefähr $ 150 in den Händen des Herrn Alphons Walz hinterlassen; die Uebermittlung des Todscheines habe nun zum Zweck, die Erbberechtigten in den Stand zu setzen, die Verlassenschaft durch Hinsendung der erforderlichen Erbberechtigungsurkunde u. einer Vollmacht, beide gehörig beglaubigt, zu erheben.
Es wird verfügt:
Sei hievon unter Uebermittlung des Todscheines u. Nachnahme der Frk. 1 90 Rp. betragenden Portiauslagen dem Statthalteramte Affoltern zu Handen des Pfarramtes Hedingen u. des Erben des Schmid Mittheilung zu machen. 
