Wahl v. Bataillonskommandanten u. Majoren bei der Infanterie.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Zweiervorschlages der Direktion des Militärs,
zu Bataillonskommandanten die bisherigen Majore
Herrn
Jakob Rinderknecht, von Unterstraß, in Zürich,
“
Theodor Baur, von Zürich,
“
Heinrich Pfrunden, von Meilen,
“
Albert Pfister, von Rüti,
“
Joh. Heinrich Müller, von Zürich, in Fluntern,
“
Joh. Dubs, von Affoltern a/A. in Zollikon 
und zu Majoren bei der Infanterie die bisherigen Hauptleute:
Herrn
Jakob Schellenberg, von Wetzikon-Aathal,
“
J. Friedrich Ammann, von Winterthur,
“
Kaspar Escher, von Zürich,
“
Robert Reimann, von Wald,
“
Hermann Baumann, von Grüningen,
“
Joh. Friedrich Schultheß, von Zürich,
gewählt.
Hievon wird der Direktion des Militärs für sich u. zu weiter nöthiger Kenntnißgabe Mittheilung gemacht; den Gewählten sind Brevets zuzustellen u. die Wahlen durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
