Kirchgemeinde Seebach, Zusicherung zur Erhebung derselben zur ordentl. Pfarrei.

Der Regierungsrath hat,
betreffend das vom 18/23 März l. Js. dat. Gesuch der Kirchenpflege Seebach um Erhebung der dor-  tigen Filialgemeinde zur ordentlichen Pfarrei und Verabfolgung der ordentlichen Pfarrbesoldung an den dortigen Geistlichen vom 3. August 1862, eventuell vom 1. Jenner 1863 an, da der § 246 des Kirchengesetzes die Erhebung der Filialen zu ordentlichen Pfarreien gestatte, sofern dieselben die dießfälligen Pflichten übernommen haben, was Seitens der Filialgemeinde Seebach unterm 3. August 1862 geschehen sei; da ferner der Bau der Pfrundlokalitäten bereits in Angriff genommen und schon ziemlich weit vorgeschritten sei, und da endlich durch Gewährung des Gesuches der schwer belasteten Gemeinde ermöglicht würde, die dem Pfarrer zu zahlende Miethzinsentschädigung um Frk. 300 herabzusetzen,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes
beschlossen:
1. Es sei der Kirchgemeinde Seebach auf den Fall der Erfüllung der von ihr übernommenen in §§ 246 Satz 3 & 250 des Gesetzes betreffend das Kirchenwesen aufgestellten Bedingungen, worüber sie sich beim Regierungsrathe durch das Mittel des Kirchenrathes auszuweisen habe, die Erhebung zur ordentlichen Pfarrei zugesichert, es könne jedoch die volle Besoldung der ordentlichen Pfarreien für den Pfarrer von Seebach erst von dem Moment an gewährt werden,  in welchem der Ausweis über die stattgefundene Herstellung der Pfrundlokalitäten gemäß den genehmigten Plänen geleistet worden sein wird.
2. Mittheilung an den Kirchenrath und an die Gemeindskirchenpflege Seebach.
