Urtheil i. S. d. Joh. Hofstetter in Aesch gegen d. Gemdr. Aesch betr. Gültigkeit e. Gemeindsbeschlusses üb. Frohndienstleistungen.
In Sachen
des Herrn. Johs. Hofstetter in Aesch, Klägers und Appellanten
gegen
die politische Gemeinde Aesch, Beklagte und Appellatin,
betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses über Frohndienstleistungen,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die Ergebnisse des bezirksräthlichen Urtheils.
D. Der Bezirksrath Zürich hat durch Urtheil vom 6. März d. Js. die Klage als unbegründet abgewiesen und dem Kläger die Kosten auferlegt.
E. Hierüber beschwert sich Hr. Hofstetter, indem er folgendes bemerkt: Der § 20 des Gem. Gesetzes, welches bestimme, daß die Gemeindesteuern auf Haushaltung und Mann zu verlegen seien, mache zwar allerdings den Vorbehalt der Bestimmungen des § 201–203; hieraus folge aber noch nicht, daß für die persönlichen und Fuhrleistungen im Gemeindewerke keine Vergütungen gemacht werden müssen und daß die Lasten der Fuhrleistungen ausschließlich von den Viehbesitzern getragen werden sollen, indem hierin ein greller Widerspruch mit den Rücksichten der Billigkeit liege.
Der Regierungsrath,
in Genehmigung der bezirksräthlichen Erwägungen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
erkennt:
1. Sei der Kläger mit seiner Beschwerde abgewiesen.  
2. Trage derselbe die erst- und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei-[,] 2 Frk. Weibel- nebst den Stempel- und Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung dem Bezirksrathe Zürich und den Parteien.
