Bundesrath; Rekursschrift an dens. betr. Militärdienstpflicht des Dr Otto Weller, Sekundararzt d. Irrenanstalt Burghölzli.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
betreffend die Militärdienstpflicht des Sekundararztes an der Irrenheilanstalt Herrn Dr Otto Weller,
beschließt:
I. Es sei das in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Rekursschreiben gegen eine Verfügung des schweiz. Militärdepartements an den Bundesrath zu richten.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
