Staatsbeitrag an Uitikon f. Straßenunterhalt.
Der Gemeindrath Uitikon stellt mit Zuschrift vom 3. März 1883 neuerdings an die Aufsichtskommission der Korrektionsanstalt Uitikon zu Handen des Regierungsrathes das Gesuch, es möchte in Anbetracht, daß die Anstalt Uitikon durch ihren bedeutenden Holzverkehr, als Besitzer von 2 Holz-  gerechtigkeiten oder ca 1/7 der ganzen Korporationswaldung, die Gemeindestraßen ganz bedeutend schädige & dadurch der Gemeinde größere Unterhaltskosten verursacht, derselben einen außerordentlichen Beitrag zuerkennen. Derselbe glaubt, daß ein jährlicher Beitrag von 300 Fr. sich vollständig rechtfertigen ließe & daß ein solcher zum Voraus für mindestens 3 bis 4 Jahre fixirt werden sollte, damit das Gesuch nicht alljährlich erneuert werden müsse.
Die Direktion des Gefängnißwesens berichtet:
Wenn auch nicht eine strikte gesetzliche Verpflichtung besteht von Seite des Staates an die Gemeinde Uitikon einen besondern Beitrag zu leisten, so ist hiewiederum richtig, daß durch den Holzverkehr der Anstalt Uitikon die dortigen Gemeindestraßen bedeutend mitgenommen werden. Zudem befindet sich die Gemeinde in dem weitern Nachtheil, daß von dem werthvollsten Besitzthum in der Gemeinde, von dem Anstaltsgute Uitikon, weil Staatseigenthum, keine Gemeindesteuern zu bezahlen sind. Uitikon hat etwa 9‰ Gemeindesteuern & der Staat kann nicht gut den Vorwurf auf sich laden, daß eine kleine mit Steuern gedrückte Gemeinde durch den Geschäftsbetrieb einer Staatsdomäne mehr geschädigt werde, als wenn ein solches Besitzthum in Privat-  händen wäre.
Bisanhin hatten die frühern Eigenthümer der Gemeinde auch freiwillig einen jährlichen Beitrag an die Mehrausgaben von 100 Fr. geleistet; für die II. Hälfte des verflossenen Jahres hat der Regierungsrath auf das Gesuch der Gemeinde Uitikon hin, derselben aus den angeführten Gründen ebenfalls einen außerordentlichen Beitrag von 100 Fr. zuerkannt.
Die Aufsichtskommission hat diese Verhältnisse ebenfalls geprüft & findet, daß das Gesuch in der Hauptsache begründet sei, ist jedoch der Ansicht, daß ein Betrag von 200 Fr. jährlich genügen sollte, daß dagegen ein solcher Beitrag für künftige Jahre schon zum Voraus fixirt werde, kann weniger konveniren. Es wird richtiger sein, wenn der Regierungsrath sich hierüber freie Hand vorbehält.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Der politischen Gemeinde Uitikon wird an die Kosten des dortigen Straßenunterhaltes für das Jahr 1883 aus dem Kredite außerordentliche Beiträge an Gemeinden im Sinne von § 9 des Straßengesetzes ein Beitrag von 200 Fr. zugesichert, der auf Ende des Jahres auszubezahlen ist.  
II. Mittheilung an den Gemeindrath Uitikon, & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zum Vollzug.
