KSchrbn. des Bundesraths betf. die Amnestirung österreich: Deserteurs.
Mit Kreisschreiben vom 24 d. macht der Bundesrath in Berichtigung seines Schreibens vom 22 v. M. betreffend die Begnadigung österreichischer Deserteurs die Mittheilung, daß auch denjenigen im Auslande sich aufhaltenden Deserteurs, welche sich nicht bis Ende März gemeldet haben, gestattet sei, ihre Gesuche um Bewilligung zur straffreien Rückkehr im Gnadenwege bei den kaiserl. Missionen oder Konsulaten im Auslande einzubringen
Es wird dieses Schreiben der Direktion der Polizei zur Erledigung überwiesen.
