Schweiz. Eisenbahndepart; seine Mittheil. betr. Heliographische Anfertigung v. Plandoppeln.

[Präsidial-Verfügungen
14. Februar 1876.]
Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement macht mit Kreisschreiben vom 5. / 11. d. Mts. an die Kantonsregierungen die Mittheilung, der Bundesrath habe – in der Absicht, den Bahnverwaltungen die Vorlage der in Art. 10, sowie in Art. 3, Ziffer 2 und 3 der Verordnung vom 1. Hornung 1875 bezeichneten Pläne & Zeichnungen zu erleichtern, insbesondere die bei Anfertigung derselben auf dem bisher üblichen Wege sich ergebenden Kosten zu vermindern – den Bahnangestellten gestattet, diese Vorlagen außer in vorgeschriebener Weise auch die heliographischen Abzüge nach be-  stimmten Schematen einzureichen, und da die Kenntnis des Verfahrens bei Herstellung von Plänen und Zeichnungen auf heliographischem Wege auch den Kantonsregierungen von Nutzen sein können, so werde diesen neu eine vom technischen Inspektorat des Departements verfaßte Instruktion nebst einem Exemplar der erwähnten Schemata übermittelt.
Diese Akten werden der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Kenntnißnahme zugestellt.
[Fortsetzung RRB 1876/0388]
