Fortsetzung d. Berathung d. Ges. Entw. betr. d. Unterrichtswesen.
Die Berathung des Gesetzesentwurfes betreffend das Unterrichtswesen wird fortgesetzt:
Vierter Abschnitt: Die Lehrer der Volksschule.
I. Stellung derselben.
§ 37 wird gestrichen.  
§ 38 erhält einen Zusatz, wonach es in größeren Schulkreisen gestattet sein soll, die Lehrer durch eine Abordnung in der Schulpflege vertreten zu lassen.
Die Redaktion dieses Zusatzes wird vorbehalten.
§ 39 wird unverändert angenommen.
§ 40 erhält folgende veränderte Fassung:
Angestellte Lehrer sind verpflichtet, der Einberufung zu Bildungskursen zu folgen. Hiebei etc.
§ 41 Am Schlusse soll es statt „der Lehramtsschule“ heißen „einer Lehramtschule.“
Es wird nun auf § 47 übergegangen & derselbe abgeändert wie folgt:
„Um die erforderlichen Kenntnisse zur Ertheilung des militärischen Vorbereitungsberichtes der Zivilschule zu erwerben, haben die dazu tauglichen Lehrer entsprechende Unterrichtskurse für Milizen zu besuchen & sich durch Prüfungszeugnisse aus diesen Kursen über ihre Befähigung auszuweisen.
Die Prüfung der Lehrer über ihre militärischen Kenntnisse steht der Militärdirektion & ihren Organen zu.“
Die Berathung wird hierauf abgebrochen.
