Schweiz. Creditanstalt in Zürich. Erledigung ihres Rekurses betr. Taxation der Handelsklassensteuer.
Die durch Regierungsbeschluß vom 1. dß. Mts. für Prüfung der gegen Taxationen der Handelsklassensteuer für die Jahre 1863 & 1864 eingegangenen Rekurse verordnete Commission stellt ihren Antrag zur Erledigung des Rekurses des Herrn Fürsprech Ehrhardt als Anwalt u. Namens der schweiz. Creditanstalt in Zürich, indem sie eine Reduktion der von der Direktion der Finanzen unterm 1. August 1863 auf Fr. 50,000 taxirten Steuer auf Fr. 30,000 beantragt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Commission  sowie des in Beantwortung des Rekurses gestellten Gutachtens der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Sei die Handelsklassensteuer der schweizerischen Creditanstalt für die Jahre 1863 & 1864 auf 35,000 Fr. reduzirt.
II. Sei hievon der Rekurrentin durch das übliche Formular, sowie dem Statthalteramte Zürich u. der Direktion der Finanzen Mittheilung zu machen.
[Fortsetzung RRB 1863/1547]
