Gemdrth Wipkingen; Genehmigung d. Bau- & Niveaulinien.
In Sachen der Gemeinde Wipkingen,
betreffend Genehmigung der Bau- & Niveaulinien für das Straßenprojekt von der Langgasse in Unterstraß nach dem Eisenbahnübergang in Wipkingen,
hat sich ergeben:
A. Die Gemeindeversammlung in Wipkingen beschloß am 28. September 1879 die Anlage der eingangs erwähnten Straße als Fortsetzung der Langgasse in Unterstraß und genehmigte die aufgelegten Pläne und Bau- & Niveaulinien.
B. Nach erfolgter Ausschreibung dieses Projektes sind keine Einsprachen dagegen erhoben worden.
C. Das Gesuch des Gemeindrathes Wipkingen um Genehmigung dieser Bau- & Niveaulinien wurde für so lange zurückgelegt, bis für die projektirte Straße die städtische Bauordnung eingeführt sei. Unterm 7. August l. Js. faßte dann die Gemeindeversammlung den Beschluß, es sei diese Straßenstrecke von der Langgasse in Unterstraß bis zur Eisenbahn in Turwiesen unter die städtische Bauordnung zu stellen.  
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Baulinien & Grenzen des öffentlichen Grundes für diese neue Straße erhalten eine Distanz von 10m, wovon die Fahrbahn mit Schalen eine Breite von 6,6m einnimmt und für die beidseitigen Trottoirs je eine Breite von 1,7m bleibt. Die Auf- & Abtragsböschungen sind 1 1/2 füßig projektirt.
Die Niveaulinie dieser projektirten Straße fällt vom Ende der Langgasse resp. von der Kronengasse in Unterstraß bis zum Lindenbach mit 2,6%, bleibt dann auf 55m horizontal, steigt dann auf 855m Länge mit 2%, fällt wiederum auf 523m Länge mit 0,4% & fällt weiter bis zum Eisenbahnübergang Zürich–Winterthur auf 81m Länge mit 4%. Vom Eisenbahnübergang ist in der Fortsetzung gegen Wipkingen anfänglich eine Steigung von 4% angenommen worden.
Die Erdbewegungen für diese Straße sind unbedeutend und das Trace durchzieht eine aussichtsreiche, zu schönen Bauplätzen sehr geeignete Gegend.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
1. Den von der Gemeinde Wipkingen für das Straßenprojekt von der Langgasse in Unterstraß bis zum Eisenbahnübergang bei Turwiesen – Wipkingen vorgelegten Pläne für Bau- & Niveaulinien wird die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Wipkingen unter Rücksendung des einen genehmigten Plandoppels und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstel[l]ung der übrigen Akten & Pläne.
