Ertheilg. e. Gratifikation an die Dozenten Prof. Dr. Hitzig, Prof. Dr. F. Wyß, Prof Dr. Hildebrand, Prof. Dr. Raabe, Prof. Dr. Kym, Prof. Dr. Behn-Eschenburg, Oberlehrer G. Zschetzsche.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens, da in Folge der Nichtbesetzung mehrerer Professuren und um anderer Verhältnisse willen auf einigen das höhere Unterrichtswesen beschlagenden Posten des Büdgets vom Jahr 1852 Ersparnisse ge-  macht worden sind, welche die Verabreichung von außerordentlichen Gratifikationen an Dozenten der Hochschule ausnahmsweise möglich machen,
beschlossen:
I. Es sei Herrn Professor Dr. Hitzig im Hinblick auf die Vorlesungen die er über Arabische Sprache gehalten und in der Hoffnung, daß er auch in Zukunft von Zeit zu Zeit je nach Maßgabe des Bedürfnisses solche Vorträge, und sollte auch ein Theil der 12 Stunden, während welcher Herr Professor Hitzig Vorlesungen zu halten verpflichtet ist, dazu verwendet werden, halten werde, eine Gratifikation von Frk. 400 zu verabreichen.
II. Es sei Herrn Professor Dr. von Wyß in Anerkennung seiner Wirksamkeit an der Hochschule während des laufenden Schuljahres eine Gratifikation von Frk. 1167. 67 Rpp. (Frk. 800 a. W.) zu verabreichen.
III. Es sei Herrn Professor Dr. Hildebrand in Anerkennung seiner Wirksamkeit an der Hochschule während des laufenden Schuljahres eine Gratifikation von Frk. 1458. 33 Rpp. (Frk. 1000 a. W.) zu verabreichen.
IV. Es sei Herrn Professor Dr. Raabe in Anerkennung seiner Lehrthätigkeit an der Hochschule eine Gratifikation von Frk. 400 zu verabreichen.
V. Es sei Herrn Professor Dr. Kym in Anerkennung seiner Lehrthätigkeit an der Hochschule eine Gratifika-  tion von Frk. 500 zu verabreichen.
VI. Es sei Herrn Professor Behn-Eschenburger in Anerkennung der rühmlichen Lehrthätigkeit die er an der Hochschule in einem Gebiete der Wissenschaft, zu dessen Vertretung er allein verpflichtet ist, entwickelt hat, eine Gratifikation von Frk. 400 zu verabreichen.
VII. Es sei Herrn Oberlehrer G. Zschetzsche in Anerkennung der rühmlichen Lehrthätigkeit, welche er an der obern Industrieschule im Gebiete der kaufmännischen Wissenschaften zum Theil ohne eine ihm kraft seiner Anstellung obliegende Verpflichtung entwickelt hat, und mit dem Wunsche, daß er diese Lehrthätigkeit noch lange der Industrieschule möge zu Nutzen werden lassen, sowie im Hinblicke auf den durch die gegenwärtig bestehenden Verhältnisse veranlaßten geringen Betrag der fixen Besoldung des Herrn Zschetzsche eine Gratifikation von Frk. 700 zu verabreichen.
VIII. Es sei die Direktion des Erziehungswesens ermächtigt, diese Gratifikationen je nach Umständen auf dem Kredite der Büdgets 1852: „A. Direktion des Erziehungswesens, I. Hochschule, 1 Besoldung des Lehrerpersonals,“ oder „III. Gemeinschaftliche Bedürfnisse der Hochschule und Kantonsschule, 2 Personalzulagen“, oder „D Unvorzusehendes“ zu nehmen.  
IX. Mittheilung dieses Beschlusses an die Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiterer nöthiger Kenntnißgabe.
