Ergebniß des 2ten Skrutinium betr. die Wahl eines Nationalraths f. d. IVt eidg. Wahlkreis. Anordnung einer neuen Wahl.

Cirkularbeschluss.
Actum den 24. Wintermonat 1855.
Von der Direktion des Innern wird dem Regierungsrathe das Ergebniß des letzten Sonntag den 18. dieß stattgefundenen zweiten  Skrutiniums betreffend die Wahl eines Mitgliedes in den Nationalrath für den vierten eidgenössischen Wahlkreis vorgelegt.
Die eingelegten Verbalprozesse ergeben folgendes Resultat:
IV. Wahlkreis.
Stimmberechtigte Bürger:
Zahl d. Votanten:
Absolutes Mehr:
15,148.
1959.
980.
Es erhielten:
Herr
Forstmeister Meister in Benken
 885 Stimmen.
  “
Bezirksgerichtschrbr Bucher in Regensberg
 707.       “
  “
eidg. Oberst Ott in Zürich
 166        “
  “
Bezirksrichter Dr Ganz in Rorbas
   92        “
  “
Kantonsrath Grunholzer in Oberstraß.
   44        “
  “
Kantonsrath Meier i. Andelfingen
   32        “
Verschiedene je weniger als 10 Stimmen
   21        “
Ungültig
   12.       “
1959 Stimmen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei das Wahlergebniß durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
II. Sei dasselbe den Wahlkreispräsidenten des 4ten eidgen. Wahlkreises durch Zustellung eines  besondern Abdrucks dieser Bekanntmachung zur Kenntniß zu bringen.
III. Seien die Wahlkreispräsidenten eingeladen, die Wähler auf Sonntag den 9. Dezember zur Fortsetzung der Wahlverhandlung auf gewohnte Weise jedoch rechtzeitig einzuberufen.
IV. Haben dieselben nach Eröffnung der Versammlung die Wähler darauf aufmerksam zu machen, daß nach Art. 19 des Bundesgesetzes in diesem dritten Skrutinium nur nachfolgende 3 Personen, welche in dem letzten Skrutinium am meisten Stimmen erhielten, nämlich die Herren:
Forstmeister Meister,
Bezirksgerichtsschreiber Bucher, und
Oberst Ott,
in der Wahl bleiben und jede Stimme, welche auf eine andere Person fallen würde, ungültig erklärt werden müßte.
V. Haben im Uebrigen die Wahlvorsteherschaften darüber zu wachen, daß nach Vorschrift der Vollziehungsverordnung vom 6. Septemb. 1851 verfahren werde.
VI. Mittheilung von Dispositiv III bis V an die Kreispräsidenten des 4t eidgenössischen Wahlkreises und an die Statthalterämter Winterthur, Andelfingen, Bülach und Regensberg. 
