Beschluß betr. Verkauf des Brodes etc. nach bestimmten Gewichtsgrößen.
Durch verschiedene Entscheide des Bundesrathes aus frühern wie neuester Zeit wurde die Frage, ob es gestattet sei, für den Verkauf des Brodes oder anderer Gegenständen ausschließlich bestimmte Gewichtsgrößen vorzuschreiben, verneint, in dem dießfällige Vorschriften das Verbot in sich schließen, seien Waaren in beliebiger Quantitäten zu verkaufen & dadurch die Freiheit des Handels in gleicher Weise beeinträchtigen, wie dieses durch Bestimmung ei-  nes Maximalpreises geschehen würde.
Einem solchen Entscheide gegenüber hat der Regierungsrath bei Gelegenheit eines an den Bundesrath rekurrirten Spezialfalles die Erklärung abgebeben, daß er selbstverständlich an dem von ihm gefaßten Beschlusse nicht festhalte, sondern denselben aufhebe. – Bei dieser Gelegenheit hat er die Sanitätsdirektion eingeladen, über die bezügliche Revision des einschlägigen Gesetzes und der Verordnung Antrag zu hinterbringen.
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet nun:
Durch die fraglichen Entscheide des Bundesrathes wurden die §§ 2, 4 e, 5 des Gesetzes betr. dem Verkauf von Brod etc. vom 20. Brachmonat 1864, soweit in den beiden letzten §§ bestimmt limitirtes Gewicht verstanden ist, betroffen; nicht näher berührt wird dagegen der § 8 der Verordnung betr. die örtlichen Gesundheitsbehörden vom 24. Februar 1877, da derselben, abgesehen davon, daß der ganzen Verordnung die Revision unmittelbar bevorsteht, mit Bezug auf die Qualität des Brodes seine Gültigkeit für die örtlichen Gesundheitsbehörden doch beibehält & nach dem Wortlaute desselben nicht nothwendig auf das limitirte Gewicht des Brodes Bezug haben muß.
Mit Bezug auf die Frage, ob das kantonale Gesetz deßwegen revidirt werden müsse, kann es sich, da die Unterordnung der kant. Gesetzgebungen unter die Bundesverfassung & Gesetzgebung selbstverständlich ist und von den kant. Organen anerkannt werden muß, nur  fragen, in welchem Stadium & von welcher Behörde in jedem speziellen Falle die Unterordnung der kant. Gesetzgebung unter die eidgenössische zu erfolgen habe. Hier kommt zuvorderst die Frage zur Erörterung, ob der Regierungsrath in solchen Fällen kompetent sei, Entscheide des Bundesrathes gegenüber kant. gesetzlichen Bestimmungen preiszugeben & ohne Weiteres sich solchen Entscheiden zu fügen, oder ob er durch Rekurs an die eid. Räthe wie im Falle Sauter zu konstatiren habe, ob die vom Bundesrath in solchen Fällen aufgestellte Interpretation die Zustimmung der Räthe habe, oder endlich ob durch die Bundesverfassung oder Bundesgesetzgebung alterirte Bestimmungen der kant. Verfassungen & Gesetze in allen Fällen nothwendigerweise einer Revision der kant. Verfassung & Gesetzgebung mit Vorlage an das Volk, bezw. wenigstens Vorlage an den Kantonsrath zum Entscheide darüber, ob eine Revision nothwendig sei, rufe.
Hier ist vor Allem einleuchtend, daß dem Regierungsrath mit der Vollziehung der Gesetze zunächst auch die Interpretation derselben zukommen muß & daß er diese Stellung wie gegenüber dem kant. so auch den eid. Gesetzen etc. vorkommenden Falls einzunehmen hat, daß er da, wo er nicht im Zweifel ist, über den Sinn & die Tragweite eines Gesetzes, jedenfalls nicht in allen Fällen durch Rekurse oder Einfragen bei der eid. Räthe die Meinungsäußerung dieser zu provoziren hat, da dieß zu einer sonderbaren Wirthschaft führen mußte. Wenn der  Regierungsrath mit dem Bundesrath in der Interpretation der Bestimmungen der Bundesverfassung & Gesetzgebung einverstanden ist, so hat er keine Veranlassung, um für seine Anwendung eines Bundesgesetzes sich gewissermaßen den Rüken zu decken, einen Entscheid der Bundesversammlung zu provoziren, er kann dieß Solchen überlassen, die mit seiner Anwendung der Bestimmungen nicht einverstanden sind.
In Fragen, welche einfacher Natur sind, bei denen es sich lediglich um Fortbestand oder Nichtfortbestand einer in der kant. Gesetzgebung enthaltenen Bestimmung, die ohne weitere Folge wegfallen kann, handelt, wird einfach die eidgen. Bestimmung gegenüber der kant. in Anwendung gebracht, diese damit außer Kraft gesetzt & davon dem Kantonsrathe, sei es bei Gelegenheit des Rechenschaftsberichtes, oder durch besondere Mittheilung Kenntniß gegeben. Eine Gesetzesrevision mit nothwendig folgender Vorlage an das Volk, nur um formell eine Bestimmung der kant. Gesetzgebung, welche durch Bestimmungen des Bundesgesetzgebung ausgelöscht worden, als nicht mehr gültig zu erklären, wenn sie nicht durch eine andere positive ersetzt werden muß, lohnt sich nicht nur nicht der Mühe, sondern könnte unter Umständen zu sonderbaren Situationen & Konflikten zwischen eid. & kant. Kompetenzen führen. Im vorliegenden Falle wird es sich einfach darum handeln, daß das Brod nach § 1 des kant. Gesetzes nach dem Gewicht verkauft, aber auch vorge-  wogen werden muß & daß die Bestimmung der oben zitirten §§, welche sich auf ausschließlich bestimmte Gewichtsgrößen beziehen, als durch den Art. 31 der Bundesverfassung außer Kraft gesetzt erklärt wird, was durch einfaches Kreisschreiben von kompetenter Stelle an die Gemeindräthe & Gesundheitskommissionen, in welchen die Entscheide des Bundesrathes mitgetheilt werden, geschehen kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Armenwesens,
und in Bestimmung zu der von ihr über das Verhältniß der kant. Gesetzgebung zu den vom Bundesrath auf Grundlage des Art. 31 der Bundesverfassung gefaßten Entscheides entwickelten Ansichten,
beschließt:
als Beeinträchtigung der durch besagten Bundesverfassungsartikel gewährleisteten Freiheit des Handels bezeichnet und als unzulässig er-  klärt wird; daß somit für den Brodverkauf nichts anderes übrig bleibe, als die im § 1 enthaltene Bestimmung, das Brod müsse wie die andern in demselben erwähnten Waaren beim Gewichte verkauft werden, daß in Folge dessen jeder Käufer vor Allem darauf zu sehen habe, daß er durch Verwägen lassen zu dem ihm gehörenden Gewicht gelange, daß dann aber die der Aufsicht der Gemeindräthe & Eichmeister unterstellten Waagen um so mehr die Aufmerksamkeit dieser Amtsstellen erheischen, den Gesundheitsbehörden dagegen fallen fortan nur noch die Aufsicht über die Qualität des Brodes zu [§ 8 der Verordnung betr. die Gesundheitsbehörden] – immerhin in der Meinung, daß die Direktion den Wortlaut des Kreisschreibens vor dessen Erlaß dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorgelegt werde.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- & Armenwesens.
