Anstand wegen der Benutzung des Corporationsgutes in Unter-Wetzikon.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Rathe des Innern unterm 23. d. M. gestellten Gesuches, wird die, betreffend den Recurs der Ansäßen in Unter-Wetzikon gegen einen Beschluß des Rathes des Innern in Sachen des dasigen Corporationsgutes besonders niedergesetzte Commißion eingeladen, mit möglichster Beförderung ihren Bericht zu hinterbringen, und ihr zu diesem Zwecke die vom Rathe des Innern eingesandten Acten überwiesen.
