Vicomte de Hervegnen in Paris erledigtes Gesuch um Genehmigung v. Statuten e. Aktiengesellschaft für Lebensversicherungen u. dgl.
Betreffend das Gesuch des Herrn Vicomte von Herwegnen [sic!] in Paris d. d. 8. Sept. 1862 um Genehmigung von Statuten für eine Aktiengesellschaft für Lebensversicherungen u. dgl. ergibt sich aus dem hierüber eingezogenen Gutachten der Handelskammer folgendes:
Die der Handelskammer zur Begutachtung zugesandten Schriften bestehen aus:
1. einen Brief des Vicomte de Hervègen [sic!], datirt Paris 8. Sept.  womit er von der hiesigen Regierung die Erlaubniß erbittet, hier eine Aktiengesellschaft für Lebensversicherungen und dgl. zu errichten;
2. aus den projektirten Statuten dieser Gesellschaft L’Universelle genannt.
Daraus geht folgendes hervor: Man will eine Gesellschaft gründen, welche alle Geschäfte macht, welche gewöhnlich von Lebensversicherungs- u. Rentenanstalten unternommen werden; verbunden mit sogenannten Tontinen, wobei die länger Lebenden die früher Verstorbenen erben. Man will dabei auch ewige Renten konstituiren oder verkaufen. Man will Kassen gründen, welche die Tilgung von Armuth und Bettel zum Zwecke haben. Man will Geld- oder Kapital-Majorate gründen. Fünf oder sechs Spekulanten gründen die Gesellschaft, übernehmen alle Aktien und ernennen sich selbst für die ersten 5 Jahre zum Administrationsrath. Das ganze Aktienkapital soll blos Frk. 250,000 betragen, wovon wirklich nur ein Theil einbezahlt zu werden braucht. Der Administrationsrath kann alle Fonds, also sowol die eigenen und die auf Obligationen entlehnten, als die den Versicherten gehörenden Kapitalien ganz nach Gutfinden anlegen; er kann Häuser bauen, Grundeigenthum kaufen und verkaufen; er kann alle Arten von Staatspapieren, Aktien etc. kaufen u. verkaufen; er kann sogar „faire des reports [et] se faire reporter“, das ist, Staatspapiere etc, auf Termin unbedeckt kaufen und verkaufen, also darin unlimitirt spekuliren; er kann auch sonst fast alle denk-  baren Spekulationen machen, wie ein Banquier oder eine Kreditanstalt. Der Administrationsrath kann alle Funktionen an ein Comite von drei delegiren; die Beschlüsse desselben sind gültig, ohne daß es am Orte des Domizils der Gesellschaft zu sitzen, sich aufzuhalten braucht. Herr von Hervègnen schreibt, in Frankreich seien Tontinen verboten durch ein noch in Kraft befindliches Gesetz von 1794, deswegen wolle man in der Schweiz die Gesellschaft etabliren, um dann von da aus durch Agenten die Geschäfte in Frankreich, England, Deutschland u. überhaupt „à l’etranger“ zu betreiben.
Nach der Ansicht der Handelskammer bildet jenes Gesetz blos den Vorwand, u. der wahre Grund, weswegen die Gesellschaft sich hier konstituiren möchte, liegt in der Unmöglichkeit, in Frankreich, auch ohne Tontine die Staatsgenehmigung für ein so extravagantes Aktien-Unternehmen zu erhalten.
Der Brief des Herrn von Hervèguen [sic!] ist ein lithographirtes Cirkular, das vermuthlich an verschiedene Schweizer-Regierungen gerichtet worden ist. In demjenigen Kanton, von dem man die günstigste Antwort erhält, würde man zum Schein Domizil nehmen und die Gesellschaft etabliren, in der Wirklichkeit aber würde das Comite wahrscheinlich in Paris sitzen und dort, wie schon angedeutet, mit den ihm anvertrauten Geldern alle ihm gefälligen Spekulationen machen; ein eigenes Kapital von Frk. 250,000, selbst wenn es voll eingezahlt würde, ist dabei so gut wie gar nichts.
Bei solcher Sachlage findet die Handelskammer, es sei dem  Regierungsrathe zu empfehlen, die Zuschrift des Herrn von Hervègnen ablehnend – oder auch gar nicht –zu beantworten.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:
I. Sei hievon lediglich Vormerk am Protokoll zu nehmen.
II. Seien im Uebrigen die Akten der Finanzdirektion wieder zuzustellen.
