Eisenbahncomité des Bezirkes Affoltern, abgewiesenes Darlehensgesuch.
Mit Eingabe vom 14. dieses Mts. stellt das Eisenbahncomité des Bezirkes Affoltern das Gesuch um Bewilligung eines Darlehens von Fr. 4000,000 zur Ergänzung derjenigen Summe, welche der Bezirk Affoltern von den vom Stande Zürich an die Eisenbahnunternehmung Zürich–Zug–Luzern zu leistenden 3,200,000 Franken zu übernehmen sich verpflichtet hat.
Als Begründung dieses Gesuches führt das Comité an: Um obiger Verpflichtung nachkommen  zu können, habe es sich unterm 26. Februar u. 10. Mai dß. Js. an die Finanzdirektion gewendet, mit der Bitte, den sämmtlichen Gemeinden des Bezirkes Affoltern gegen Hypothesirung der von der Nordostbahngesellschaft auszugebenden Obligationen ein Anlehen von erst Fr. 800,000, zuletzt aber von nur 400,000 Fr. zu machen, da es inzwischen gelungen sei, die Summe von Fr. 600,000 theils durch Privatzeichnungen, theils durch anderweitige Arrangements zu sichern. Beide Gesuche sein abschlägig beschieden worden, das erste, weil zur Zeit ein solches Anleihen nicht gemacht werden könne, das zweite ohne alle Motivirung.
Das Comite könne sich nur zwei Gesichtspunkte denken, aus denen die Finanzdirektion abgewiesen habe: Den Mangel verfügbarer Gelder und daß das Anleihen nicht solid sei und gefährliche Consequenzen bringe. Der erste Grund werde aber durch die Vertheilung der Einzahlungen auf 3 Jahre, durch die Liquidation des Klosters Rheinau u. durch die vom Großen Rathe bewilligte Emittirung von Staatsschuldscheinen beseitigt; der zweite sei ebenfalls unhaltbar, da der Werth der als Hypothek angebotenen 800 Obligationen mindestens zu 240,000 Fr. angenommen werden dürfe u. für die noch ungedeckten 160,000 Fr.  alle 14 politischen Gemeinden des Bezirkes haften, welche ca 9–10 Millionen Vermögen versteuern, während die Gemeindegüter schon allein ein solches Defizit zu decken geeignet seien. Uebrigens werde die fragl. Eisenbahn in Bälde den landesüblichen Zins abwerfen u. die Kündigung der Obligationen erfolgen, so daß im Grunde von einer Einbuße nicht die Rede sein könne.
Die Richtigkeit dieser Ansicht vorausgesetzt seien die Konsequenzen der Einsprechung nicht zu fürchten, vielmehr der Staat zu beglückwünschen, welcher die Wohlfahrt einer Landesgegend fördere, indem er einen Theil seiner Gelder ganz solid anleihe mittelst einer kleinen Quote, während er früher Straßen erster u. zweiter Classe mit Verwendung von Millionen ohne Zinsen und Rückzahlung erstellt habe.
Das Comite sage aber noch mehr u. wage dreist die Behauptung: Der Regierungsrath sowol wie der Große Rath habe gewußt und wissen müssen, daß der Bezirk Affoltern nicht im Stande sein werde, 1 Million Franken, d. h. den 9–10. Theil seines ganzen steuerbaren Vermögens für diesen Zweck ohne Hülfe des Staates aufzubringen. Wenn nun ungeachtet dessen der Große Rath dennoch mit 9/10 Stimmen sich für den Bezirk Affoltern ausgesprochen habe,  so handle der Regierungsrath gewiß nicht gegen den Geist jenes Beschlusses, indem er dem Bezirk die Erfüllung seiner Verbindlichkeit darlehensweise ermögliche. Der Regierungsrath möge die Folgen einer Abweisung bedenken u. im letzten Stadium dieser Angelegenheit eine Compromittirung des Bezirkes u. seiner Repräsentanten verhüten.
Die Direktion der Finanzen erstattet über obiges Gesuch folgenden Bericht:
Nach § 62 Ziff. 5 des Gesetzes betreffend die Organisation des Regierungsrathes fällt der Entscheid über Darlehen des Staates in die Competenz des Direktors der Finanzen mit Beisitzern. Diese Behörde hat gemäß jener Gesetzesvorschrift über das Gesuch des Bezirkskomite von Affoltern um ein Darlehen von 400,000 Fr. schon entschieden, das Gesuch wurde abgewiesen. Ein Rekurs gegen den dießfälligen Beschluß ist im Hinblick auf § 111 des benannten Gesetzes unzuläßig. Wohl aber steht dem Regierungsrath gemäß § 110 die Befugniß zu, auch dieses Geschäft nachträglich noch in den Bereich seiner Berathungen zu ziehen u. darüber die ihm angemessen scheinenden Beschlüsse zu fassen. Es dürfte indessen unschwer sein nachzuweisen, daß nirgends weniger als in Darlehensfragen es rathsam  erscheint, daß der Regierungsrath von dieser ihm zustehenden Befugniß Gebrauch mache. Ueber diesen Punkt vorerst einige Bemerkungen:
Darlehen können nur gemacht werden, wenn vorräthige Capitalgelder vorhanden sind oder auf die Zeit eines eingegangenen Engagements flüssig werden. Die Anforderungen an den Staat für Capitalbetheiligung bei größern Unternehmungen steigern sich mit jedem Jahre, während der Geldeingang von Capitalabzahlungen immer geringer wird. Die Weisung des Regierungsrathes zu dem Beschlusse betreffend Umwandlung der Straßenvorschüsse in Staatsobligationen zeigt, daß bei den schon vorhandenen u. noch in Aussicht stehenden Verbindlichkeiten, die mittelst dieser Umwandlung im Verlauf der Jahre erhältliche Baarschaft höchstens dahin führt, daß, zuzüglich der jährlichen Capitalgeldeingänge, etwa 200,000 Fr. jährlich für den gewohnten Darlehensverkehr der Domänenkassa noch verwendet werden können. Jene Weisung zeigt ferner, daß der gewohnte Darlehensverkehr einer solchen Summe als minimum unumgänglich bedarf. Gegenwärtig liegen mehrere Darlehensgesuche von Schulgenossenschaften vor, denen vor Allem aus entsprochen werden sollte, man hätte sie auch berücksichtigen können, wenn nicht  der Regierungsrath im letzten Späthjahre, ebenfalls in Anwendung des § 110 des Organisationsgesetzes und ungeachtet der Gegenvorstellungen der Finanzdirektion beschlossen hätte, dem Stand Glarus ein 3%tiges Darlehen von Fr. 100,000 zu machen. Gegenwärtig müssen solche u. andere kleinere Darlehensbegehren bei Seite gelegt werden und erst, wenn der Erfolg der ersten Emission von Staatsobligationen vorliegt, wird sich zeigen, wie bald wieder einige solcher Darlehen ohne Nachtheil für den Baarschaftsverkehr abgeschlossen werden können. Sollte der Regierungsrath bei solch gespannten Verhältnissen jedesmal wenn ein von der Finanzdirektion mit seinem Darlehensgesuche Abgewiesener einkömmt, auf die Sache eintreten, so wäre eine umsichtige die Interessen des Cantons nach allen Richtungen währende Operation mit den Staatsgeldern nicht mehr möglich, um schon von diesem allgemeinen Standpunkte aus dürfte der Regierungsrath Grund genug haben, alle derartigen Eingaben ohne weitere Untersuchung von der Hand zu weisen.
Abgesehen von der Finanzlage im Allgemeinen kommen im vorliegenden Falle folgende Momente in Betracht:
1. Der Staat hat sich im Interesse des Bezirkes Affoltern und unter Abweisung der entgegen-  stehenden Wünsche des Bezirkes Horgen mit einer Summe von 1,625,000 Fr. bei der Reppischbahn betheiligt. Der Bezirk Affoltern hat sich ebenfalls zu einer Betheiligung von 1 Million Franken verpflichtet. Im Hinblick auf diese Bezirksbetheiligung u. auf die von andern Gemeinden des Cantons ebenfalls übernommenen Verpflichtungen, aus welchem allem die Ueberzeugung hervorging, daß der Staat als solcher bei diesem Unernehmen jedenfalls für nicht mehr als die Summe von 1,625,000 Fr. in Anspruch genommen werden dürfe, hat der Großen Rath unterm 6. Januar l. Js. folgenden Beschluß gefaßt: „Der Regierungsrath wird ermächtigt, die von den Gemeinden des Bezirkes Affoltern durch Gemeindsbeschlüsse eingegangenen Verpflichtungen, sowie die Erklärung der gegenwärtigen Mitglieder des Großen Rathes aus dem Bezirk Affoltern und die in letzter Erklärung liegende Verpflichtung derselben betreffend die Vollziehung der sachbezüglichen Gemeindsbeschlüsse ihres Bezirkes anzunehmen (XII p. 613).“
Hierin liegt die beste Widerlegung der Behauptung der Petenten, es habe der Große Rath bei Fassung dieses Beschlusses schon angenommen, der Bezirk Affoltern könne ohne Hülfe des Staates die fragliche Million nicht aufbringen.
2. Die Wünsche um Eisenbahnverbindungen treten  auch in anderen Gegenden des Cantons immer mehr hervor, ja sie sind hauptsächlich durch die Art der Staatsbetheiligung bei der Reppischbahn wach gerufen worden. Sie können nur dadurch in vernünftige Grenzen zurückgedrängt werden, wenn der Staat an dem Grundsatze festhält, daß
a) eine Staatsbetheiligung nur dann statt finde, wenn der übrige Kostenbetrag des Unternehmens durch die interessirten Gemeinden in Verbindung mit andern Corporationen und Privaten vollständig gedeckt sei; b) die Staatsbetheiligung nie das Maß der für die Reppischbahn angenommenen Verhältnisse übersteige und c) der Staat über die offiziell durch Großrathsbeschluß anerkannte Betheiligung hinaus nicht die mindeste weitere Verbindlichkeit für das betreffende Unternehmen eingehe. Hält der Staat nicht an diesem Grundsatze, namentlich in Bezug auf Punkt c, fest, so ist dem verwerflichsten Leichtsinn im Eingehen solcher Verbindlichkeiten von Seite der Gemeinde Thür und Thor geöffnet; die Gemeinden machen Versprechungen in der Voraussicht, einmal des Unternehmen in’s Werk gesetzt, werde dann der Staat sie schon nicht stecken lassen, und letzterer kann unmöglich, nachdem er einmal die Grenze überschritten, in den folgenden Fällen anders handeln, er wird vielmehr immer weiter ge-  trieben in einer Richtung, die dem sonst bei uns mit Recht vergönnten Staatsbau von Eisenbahnen immer mehr sich nähert.
3. Während die Petenten auf der einen Seite sich allen Mühe geben, darzuthun, daß das fragliche Darlehen ein solides sei, erklären sie auf der andern Seite, sie würden dasselbe durch Vermittlung der Banquiers auch zu höhern Zinsfuß nicht erhalten können. Wenn die sämmtlichen Mitglieder des Eisenbahncomite des Bezirkes Affoltern in Verbindung mit andern der vermöglichsten Einwohnern dieses Bezirkes als Bürgen und Selbstzahler für das Darlehen einstehen, so wird es ihnen nicht schwer fallen, dasselbe entweder von Privaten oder durch Vermittlung der Creditanstalt oder der Nordostbahndirektion (welch letztere, beiläufig gesagt, weit mehr Grund als der Staat hat, hier zu helfen) zu erhalten. In dieser Form wird das Darlehen überall als ein solides anerkannt werden. Und wenn auch dieser Weg für das Comité nicht so bequem wie die Staatsunterstützung ist; wenn dasselbe auch in Folge dessen etwas mehr Mühe hat, so wird dieß Beispiel für andere Gegenden seine gute Wirkung nicht verfehlen. Die Gemeinden werden sich überall um so mehr hüten über ihre Kräfte hinaus Versprechungen zu machen, weil sie sehen, daß sie dabei auf  Niemanden anders als auf sich selbst rechnen können u. damit ist schon viel gewonnen.
4. Die Behauptung der Petenten, es könne angesichts der blühenden Lage unserer Finanzen der Mangel von verfügbaren Geldern nicht als Grund für die Abweisung ihres Darlehensgesuches angeführt werden, findet in der oben schon besprochenen Weisung des Regierungsrathes ihre Widerlegung. Nach derselben ist auch bei vollständigem Gelingen der Umwandlung der Straßenvorschüsse nur eine Summe von Fr. 200,000 jährlich an Capitalgeldern verfügbar zu neuen Darlehen. Die Petenten verlangen Fr. 400,000, d. h. der Staat soll sich verbindlich machen, dieses Geld zu schießen, sobald weitere Einzahlungen von der Nordostbahn gefordert werden. Gesetzt, es werde diese Geldleistung, wie die Petenten glauben, auf 3 Jahre sich vertheilen, so brächte dieß pr. Jahr Fr. 133,000, davon fiele aber die erste Leistung schon auf das laufende Jahr u. diese könnte aus eigenen Geldern der Domainenkasse auch bei Abweisung aller u. jeder anderer Darlehensbegehren kaum bestritten werden. Von den übrigen Fr. 267,000 fiele jedenfalls der weitaus größte Theil auf das Jahr 1863. Demnach wäre mit Entsprechung des Gesuches allen und jeder  weitere Darlehensverkehr der Domainenkasse auf mehrere Jahre hin unmöglich, während für diesen Verkehr eine alljährliche Summe von wenigstens Fr. 200,000 beinahe unentbehrlich ist. Man würde ferner einen Bezirk, zu dessen Gunsten der Staat ohnehin in großartigem Maßstabe sich betheiligt hat zum Nachtheil aller andern Bezirke noch weiter begünstigen. Und sollte die Veräußerung der Staatsobligationen auf Schwierigkeiten stoßen, so hätte der Staat zudem noch die Servitut, kostspielige Gelder zu erhoben, um nur diese Begünstigung ausführen zu können.
In Zusammenfassung alles Vorstehenden geht die Ansicht der Finanzdirektion dahin:
1. Die Baarschaftsverhältnisse sind nicht der Art, daß der Staat die Verbindlichkeit der Leistung eines 4%tigen Darlehens von Fr. 400,000 eingehen kann.
2. Sollten diese Verhältnisse aber auch günstiger vor der Hand sich stellen, so stände ein Eingehen auf die Wünsche der Petenten mit den allgemeinen Landesinteressen im Widerspruch.
Der Regierungsrath hat nun
beschlossen:
I. Sei den Petenten zu erwiedern: Nach § 62 Ziff. 5 des Gesetzes betreffend die Organisation  des Regierungsrathes fällt der Entscheid über Darlehen des Staates in die Competenz der Direktion der Finanzen mit Beisitzern. Der Regierungsrath findet nun nach Einsicht eines sachbezüglichen Berichtes der Direktion der Finanzen sich um so weniger veranlaßt, in vorliegendem Falle ausnahmsweise den § 110 des gleichen Gesetzes in Anwendung zu bringen, als wohl kein Zweifel darüber obwalten kann, daß der Große Rath bei Festsetzung des Maßes der Staatsbetheilung für die fragl. Eisenbahnunternehmung von der bestimmten Voraussetzung ausgegangen sei, es werden diejenigen Gemeinden des Kantons, welche bestimmte Quoten der Betheiligungssumme auf sich genommen haben, selbst u. ohne staatliche Beihülfe für die Beschaffung der Geldmittel besorgt sein. Deswegen und um der Consequenzen willen könnte der Regierungsrath sich nicht dazu verstehen, dem Gesuche zu entsprechen.
II. Mittheilung an die Petentin u. an die Direktion der Finanzen.
