Bewillig. einer Personalzulage an Herrn Professor Dr Hottinger.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens, 
in Würdigung der fünfzigjährigen Lehrthätigkeit des Herrn Professor Dr J. J. Hottinger von Zürich,
und in Anerkennung seiner ausgezeichneten Verdienste um die Wissenschaft und die Lehranstalten des Kantons Zürich,
bei Anlaß des fünfundzwanzigjährigen Jubiläums der Zürcherischen Hochschule,
beschlossen:
I. Sei dem Herrn Professor Dr Hottinger zu seinem Frk. 1167 (800 Frk. a. W.) betragenden Jahresgehalte für seine Professur an der philosophischen Fakultät der Hochschule vom 1. Mai 1857 an gerechnet eine Personalzulage von jährlich Frk. 1000 zu verabreichen.
II. Es sei dieser Beschluß der Direktion des Erziehungswesens und durch letztere Herrn Professor Dr Hottinger bei Anlaß seines fünfzigjährigen Amtsjubiläums mitzutheilen.
