Stellvertreter für Statth. Amt Winterthur, Ziegler.
Unter Bezugnahme auf sein früheres Gesuch und den Beschluß des Regierungsrathes vom 26. d. Mts. schlägt Hr. Statthalter Würmli in Winterthur als eventuellen Stellvertreter den Hrn. Statthalteramtsadjunkten Alfred Ziegler, in dort, vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Der Vorschlag des Hrn. Statthalter Würmli, daß als außerordentlicher Stellvertreter des Statthalteramtes Winterthur für den Fall als bei der in Aussicht stehenden Dislokation der Pfänder, welche Advokat Ryf, in Zürich bei der Stadtgemeinde Winterthur durch Schuldbetreibung erworben hat, dieser Amtshandlung seitens des Publikums Wiederstand entgegengesetzt werden wollte & dadurch das Einschreiten des Statthalteramtes nothwendig werden würde, Hr. Statthalteramtsadjunkt Alfred Ziegler in Winterthur eintrete, wird genehmigt.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur & Hrn. Ziegler.
