Heimathörigkeit [Wilhelm] Hermann Süßtrunk v. Neftenbach.

[Präsidialverfügungen.
15. April 1886.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„In Antwort auf Ihr verehrliches Schreiben vom 7. huj. beehren wir uns, Ihnen zu Handen der k. k. deutschen Gesandtschaft zur Kenntniß zu bringen, daß der am 21. Juli 1865 in Hof geborene Wilhelm Hermann Süßtrunk, Sohn des Spinnereidirektors Johann Jakob & der Wilhelmina Hubertine Elise geb. Gaul laut Bericht des Gemeindrathes Neftenbach in dieser Gemeinde verbürgert ist. Der Gemeindrath Neftenbach hat für genannten Süßtrunk unterm 27. Juli 1882 einen Heimatschein ausgestellt, es ist dieser Behörde indeß der derzeitige Aufenthalt desselben nicht bekannt. Die Eltern des Süßtrunk sollen sich seit 1885 in Italien aufhalten.“ 
