Rek. i. S. [Joseph] Seiler & Mith. in Dietikon betr. Ertheilung einer Prozeßvollmacht.
In Sachen des Joseph Seiler, Melchior Baumann, Anton Wiederkehr und Johannes Grendelmeier von Dietikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffen Ertheilung einer Prozeßvollmacht,
hat sich ergeben:
A. Unterm 27. Oktober beschloß der Bezirksrath:
1) Sei dem Stillstande katholisch Dietikon eine Frist von 4 Tagen angesetzt, um die verlangte und erforderliche Prozeßvollmacht zu ertheilen, ansonst der Bezirksrath im Interesse der Verwaltung und an der Stelle des Stillstandes die fragliche Vollmacht ausstellen würde.
2) Sei dem Stillstande eine Rekursfrist von ebenfalls 4 Tagen angesetzt.
3) Behalte sich der Bezirksrath vor, rücksichtlich der beharrlichen Widersetzlichkeit die geeigneten Verfügungen zu treffen.
B. Unterm 31. Oktober rekurriren die eingangs genannten Mitglieder des Stillstandes gegen den bezirksräthlichen Beschluß, indem sie anführen, sie können sich nicht entschließen, eine Prozeßvollmacht gegen alt Friedensrichter  Jakob Mundweiler daselbst zu ertheilen, da ihnen noch kein Aufschluß über den streitigen Betrag gegeben und die Rechnungen und Akten, welche über den Streitgegenstand Aufschluß geben könnten, nicht zur Einsicht mitgetheilt worden seien, so daß bis zur Stunde diese Verhältnisse noch ganz unklar erscheinen.
C. In seiner vom 12. November datirten Berichterstattung bemerkt der Bezirksrath Zürich: Schon der Vater des alt Friedensrichter Mundweiler, der Großvater des gegenwärtigen Präsidenten sei Verwalter eines Anniversarienfondes gewesen, welche Verwaltung dann auf seinen Sohn übergegangen sei; vom Jahre 1848 an sei keine Rechnung mehr gestellt worden; da sowohl die Prüfung und Berichtigung der frühern Rechnungen und die Stellung der seitherigen bedeutende Schwierigkeiten gezeigt habe, so habe die Kanzlei des Bezirksrathes diese Arbeit übernommen; als Resultat habe sich gezeigt, daß der Rechnungssteller Mundweiler an den Anniversarienfond Frk. 2882 56 Rp. schulde; die Rechnung sei dem Vater Mundweiler zugestellt worden, und er habe dann erklärt, daß er 2254 Frk. anerkenne, die angesetzten Zinse aber bestreite. Bei der Untersuchung der Stiftslade sei dem Bezirksrathsschreiber als er dem Baarbestande nachgefragt, von dem  Sohne Mundweiler erklärt worden, daß sein Vater denselben nicht bei Handen habe; von diesem Resultate sei dem Stillstande in besonderer Ausfertigung Kenntniß gegeben worden und namentlich auch davon, daß Frk. 628 den Streitgegenstand bilden.
Es kommt hiebei in Berücksichtigung:
Im Allgemeinen muß dem Stillstande Dietikon die Art und Natur der Schuld des Friedensrichters Mundweiler schon längst bekannt sein. Abgesehen von den dießfälligen vielfachen und jahrelangen Verhandlungen war es, das die Schuld von einer Verwaltung herrührt, welche der Stillstand hätte kontroliren sollen und von Einnahmen, welche ihm bekannt sein mußten, gerade zuallernächst Sache des Stillstandes selbst, auf gehörige Verrechnung jener Einnahmen zu halten und er würde somit derselbe, wenn er sich hierin auf Unkenntniß berufen wollte, nur sich selbst einer strafbaren Fahrläßigkeit anklagen.
Allerdings wenn es sich gegenwärtig erst um genauere Feststellung des Betrages der Schuld handeln würde, so wäre es begreiflich, wenn der Stillstand zu diesem Behufe nähere Prüfung der Rechnungen und Akten verlangte, insofern ihm diese bis jetzt nicht möglich gewesen ist. 
Allein darum handelt es sich gar nicht. Der Betrag der Schuld ist bereits genau fixirt und von Mundweiler anerkannt und es ist bloß die allgemeine Frage streitig, ob Mundweiler von dieser Schuld Zinsen zu bezahlen habe oder nicht, eine Frage zu deren Erörterung es keinerlei weiterer Rechnungsprüfung bedarf. Nach dem vom Bezirksrathe Angeführten liegt es auch im offenbaren Interesse der Gemeinde, diese Zinsforderung geltend zu machen und es kann dieß gegenwärtig auf keinem andern Wege mehr geschehen als auf demjenigen des Prozesses. Die Verfügung des Bezirksrathes ist daher vollkommen gerechtfertigt und der den Bezirksräthen durch § 33 des Bezirksgesetzes angewiesenen Stellung gemäß.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich und an die Rekurrenten.
