Bewilligung eines Waßerrechtes an Gemdrth Hirt in Hochfelden.
In Sachen des Herrn Gemeindrath Rudolf Hirt in Hochfelden,
betreffend Waßerrecht,
hat sich ergeben:
A. Laut einem im November v. Js. von Hrn. Hirt an die Direktion der öffentlichen Arbeiten eingesandten Auszug aus dem Mißiven-Protokoll des Statthalteramtes Bülach vom 22. April 1846 hatte ein Jakob Heidelberger, Oeler in Hochfelden, unterm 11. März 1846 bei dem benannten Statthalteramte das Gesuch gestellt, um die Ertheilung eines Waßerrechts an der Glatt, in der obern Langematt, behufs Errich-  tung einer Oelmühle. Auf die nach reglementarischer Vorschrift Statt gefundene Ausschreibung dieses Gesuches ist keine privatrechtliche Einsprache dagegen erfolgt. Das Gesuch wurde daher von dem Statthalteramte empfehlend an den damaligen Rath des Innern zu weiterer Behandlung überwiesen. Aus unbekannten Gründen unterblieb aber eine solche deßenungeachtet errichtete Heidelberger im Jahr 1840 das Waßerwerk zu Betreibung einer Oele, und erweiterte dasselbe in dem darauf folgenden Jahre um eine Wirbelsäge. Mittlerweilen wurde er aber fallit. Im Jahr 1852 kaufte Hr. Rudolf Hirt diesen Gewerb von dem Züger, Hrn. a. Zunftrichter Meier in Seew, in dem guten Glauben, die Sache wegen des Waßerrechtes sei in Ordnung. Bei näherer Erkundigung erfuhr er aber das gegenwärtig bestehende Verhältniß.
B. In Zuschrift an die Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 10. Februar d. Js. bittet nun Hr. Hirt um Fortsetzung der Behandlung dieses Waßerrechtes, von dem Zeitpunkte an, wo jene seiner Zeit stehen geblieben sei und wünscht, daß keine neue Frist für Einsprachen angesetzt werden möchte, indem früher auch keine erfolgt seien, und nach dem  beigelegten, mit den Hirslenwiesenbesitzern in Hochfelden abgeschloßenen Vertrage, betreffend die Glattwuhrhöhe etc. keine Hinderniße mehr obwalten können.
C. Nach dem Berichte des Herrn Kreisingenieur Hüni vom 5., und dem Gutachten des Herrn Waßerbauinspektor Pestalozzi vom 25. April d. Js. stehen der Bewilligung des fraglichen Waßerrechtes weder in privatrechtlicher noch in waßerbaupolizeilicher Beziehung Hinderniße entgegen, und es kann dieselbe, inbegriffen die Bestimmung des Waßerzinses, unter Aufstellung gewißer Vorschriften ertheilt werden.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschloßen:
I. Dem Herrn Gemeindrath Rudolf Hirt in Hochfelden wird die Bewilligung ertheilt, das in der ca 450‘ langen Glattsektion vorhandene Gefälle, von dem s. g. Steigenmättliwuhr abwärts gemeßen, zu seinem am rechten Ufer der Glatt, in der obern Langenmatt, errichteten Waßerwerke zu benutzen, das Waßer, welches nicht zum Bewäßern der Steigenmättliwiesen etc. benutzt wird, auf genanntem  Wuhr zu faßen, dasselbe in einem 200‘ langen und 10‘ breiten Kanal auf das 6‘ breite und 16‘ hohe Rad zu leiten, vermittelst deßen eine Säge, eine Oele, eine Schleife und eine Dreschmaschine betrieben werden soll, und in einem 180‘ langen Unterkanal wieder in die Glatt zu führen, jedoch nur unter folgenden ausdrücklichen Bedingungen:
1. Die Oberfläche des Glatt- oder Steigenmättliwuhres soll
4‘8‘‘4‘‘‘
tiefer
liegen
als die Oberfläche der Kellerfensterbank an der Südseite des Hirtschen Wohnhauses oder
0‘3‘‘2‘‘‘
„
„
als die Oberfläche des Kellerthürschwellen an gleicher Seite dieses Hauses, oder
1‘7‘‘6‘‘‘
„
„
als die Oberfläche des am rechten Ufer der Glatt, zwischen dem Waßerwerkskanal und der Glatt befindlichen u. mit No 1 bezeichneten Marksteines, oder endlich
1‘7‘‘9‘‘‘
„
„
als die Oberfläche des am linken Glattufer befindlichen Marksteines No2
2. Der Waßerwerkskanal vom Wuhr bis zum  Wildlauf soll in einer Breite von mindestens 10‘ offen erhalten werden.
3. Die Schleuße des Wildlaufs soll eine Lichtweite von mindestens 9‘ besitzen, zu allen Zeiten mit leicht ziehbaren Fallen versehen sein und deren Grundschwelle mindestens 1 Fuß tiefer liegen als die Oberfläche des Glattwuhrs.
4. Der Waßerwerksbesitzer hat das linkseitige Glattufer zunächst unterhalb des Wuhres zu schützen und stets gehörig zu unterhalten.
Wenn jedoch im Verfolge das Wuhr schadhaft werden und einer wesentlichen Reparatur bedürfen sollte, so soll der Direktion der öffentlichen Arbeiten Anzeige gemacht werden, um zu entscheiden, ob die Richtung des Wuhres beizubehalten oder rechtwinklicht über die Glatt zu legen sei.
5. Derselbe haftet für allen Schaden und Nachtheil, welcher allfällig durch dieses Waßerwerk oder deßen Bestandtheile dem anstoßenden fremden Eigenthum zugefügt werden sollte.
6. Ohne vorher eingeholte neue Bewilligung dürfen an dem Waßerwerke oder deßen Bestandtheilen keine Veränderungen vor-  genommen werden.
7. Für die in 1.417 Einheiten bestehende Waßerkraft hat der jeweilige Besitzer dieses Waßerwerks, vom 12. Juli 1852 an gerechnet, einen jährlichen Waßerzins von Frk. 10. 33 Rp. an den Staat, resp. an die Domänenkaße zu entrichten.
II. Petent hat die Ausfertigungs- und Stempelgebühren, sowie die Kosten der Expertenuntersuchung, bestehend in Frk. 46, und zwar diese an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten, zu Handen des Experten zu bezahlen.
III. Hievon wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten und des Planes, dem Statthalteramte Bülach, und dem Petenten, diesem vermittelst Zustellung einer Waßerrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, sowie der Direktion der Finanzen Kenn[t]niß gegeben.
