Hch. Wild-Scheller, v. Richtersweil. Rekurs betr. vormundschaftl. Maßnahmen.
In Sachen des H. Wild-Scheller, von Richtersweil in Enge, vertreten durch Flad & Notz, in Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes  Horgen,
betr. vormundschaftliche Maßnahmen,
hat sich ergeben:
A. Durch testamentarische Verfügung der am 7. Mai 1885 verstorbenen Wittwe Paulina Wild-Wolf von Richtersweil, ist deren Sohn Hch. Wild-Scheller zu Gunsten seiner minderjährigen Kinder enterbt worden. Diese Enterbung ist von Hch. Wild nicht angefochten worden.
B. Mit Beschluß vom 27. Okt. a. c. hat der Bezirksrath Horgen in Abweisung eines dießbezüglichen Rekurses des Hch. Wild, die vom Waisenamt Richtersweil über die Kinder Wild eingeleitete außerordentliche Vormundschaft, welche wieder aufgehoben werden könne, nachdem die Theilung des Nachlaßes der Großmutter dieser Kinder stattgefunden & die betr. Vermögenstitel im Archiv des Waisenamtes deponirt seien, bestätigt.
C. Gegen diesen Beschluß rekurriren Flad & Notz, Ns. Hch. Wild & verlangen Aufhebung dieses Beschlusses, indem sie im Wesentlichen anführen:
Wild, der sr. Zt. Konkurs gemacht, sei lt. Beschluß des Bezirksrathes Horgen vom 10. Okt. 1883 wieder in seine vormundschaftlichen Rechte über Ehefrau & Kinder eingesetzt worden. Es hätten nun die Vormundschaftsbehörden keine Veranlaßung mehr, sich später wieder in die vormundschaftlichen Handlungen des Vaters für  seine Kinder einzumischen & die ihm zurückgegebenen Rechte neuerdings zu beschränken. § 156 des Konkursgesetzes komme nicht mehr zur Anwendung, eventuell wären die Vormundschaftsbehörden nur befugt, vom Vater Sicherstellung des Vermögens der Kinder zu verlangen. Der Vater aber habe das Recht, bei der Nachlaßtheilung mitzuwirken, die Interessen der Kinder zu wahren & für diese zu handeln. Sicherstellung aber dürfte in concreto nicht verlangt werden, weil die Interessen der Kinder auch dann nicht gefährdet wären, wenn der Vater deren Vermögen in Besitz bekäme, ja wenn er es in seinem Geschäfte verwende, da das gesetzliche Privilegium die Kinder schütze. Die Enterbung seiner folgt auf Veranlaßung der Rekurrenten, wofür der Beweis anerboten wird.
D. Das Waisenamt Richtersweil trägt auf Abweisung des Rekurses an, indem er im Wesentlichen ausführt: Die außerordentliche Vormundschaft sei mit Rücksicht auf §§ 318 a u. 268 des privatrechtl. Gesetzbuches eingeleitet worden. Es handle sich hier um eine Vormundschaft zu einem besondern Zwecke, welche neben der Vormundschaft des Vaters bestehen könne. Trotz der sr. zt. [sic!] Wiedereinsetzung des Rekurrenten in seine vormundschaftlichen Rechte, könne sich doch eine eine [sic!] außerordentliche Vormundschaft aus besondern Gründen rechtfer-  tigen. Der von der Erbschaft gänzlich ausgeschlossene Vater sei nicht der richtige Vertreter der an seiner Statt zur Erbschaft berufenen Kinder bei der Theilung der Erbschaft, weil nicht vorausgesetzt werden dürfe, daß die Interessen beider übereinstimmen, oder der Vater die nöthige Unbefangenheit haben würde, namentlich dann nicht , wenn er wie es geschehen, mit der Anfechtung des Testamentes drohe, Wild biete auch nicht die nöthigen ökonomischen Garantien. Es sei Thatsache, daß Rekurrent bei Betreibung einer Wirthschaft in Außersihl in Konkurs gekommen & deshalb für 5 Jahre im Aktivbürgerrecht eingestellt worden sei, was ein bedeutendes Maß der Selbstverschuldung voraussetze; in einer in Horgen übernommenen Wirthschaft habe er sich nicht halten können; in Thalweil habe er dann eine Küttlerei mit Mißerfolg betrieben & es habe dann wieder Metzgerknecht seines Vaters werden müssen; was zur Genüge darthue, daß Wild kein ordentlicher Geschäftsmann sei, dem man das kleine Vermögen seiner Kinder nicht auf leere Hand anvertrauen dürfe, abgesehen davon, daß gerade dadurch das betr. Testament umgangen würde, wenn der Enterbte in den Besitz der an sr. Stelle Eingesetzten gesetzt würde. Das Konkursprivilegium der Kinder, bezw. Vogtgutes schütze die Kinder nicht, da es nur im Konkurse zur Geltung komme. Das Wenige, was den Kindern zukommen sollte, sollte  diesen um so eher erhalten werden.
E. Der Bezirksrath Horgen trägt ebenfalls auf Abweisung an, indem er an seiner Schlußnahme festhält & auf die Vernehmlassung des Waisenamtes Richtersweil verweist.
Es kommt in Betracht:
Es kann nicht in Abrede gestellt werden, daß im vorliegenden Falle die Interessen den als Erben eingesetzten Kinder mit denjenigen ihres enterbten Vaters kollidiren & daß zudem der Vater im vorliegenden Falle nicht die nöthigen Garantien zur richtigen Wahrung der Interessen seiner Kinder bieten kann. Es ist daher die von den Waisenbehörden auf Grund von §§ 318 a & 268 des privat. Gesetzbuches angeordnete außerordentliche Vormundschaft durchaus am Platze.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Der Rekurs ist als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3. Fr. Staats- & 2. Fr. Kanzleigebühren.
III. Mittheilung an denselben, an den Bezirksrath Horgen & an den Gemeindrath Richtersweil, je unter Rücksendung der betr. Akten.
