Wittwe Schneider & Hoffmann in Hütten; Rekurs betr. Konkubinat.
In Sachen der Wittwe Schneider & des Jakob Hoffmann, Maurer, in Hängerten - Hütten, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Horgen,
betreffend Konkubinat,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 7. Dezbr. 1883 hat das Statthalteramt Horgen der Wittwe Schneider und dem Maurer Jakob Hoffmann in der Hängerten - Hütten, das Fortbestehen des zwischen ihnen bestehenden Konkubinates untersagt & ihnen zur Aufhebung desselben eine Frist von 14 Tagen angesetzt, unter der Androhung, daß sie im Falle des Ungehorsams dem Bezirksgerichte zur Bestrafung überwiesen würden.
B. Gegen diese Verfügung haben sowol die  Schneider als Hoffmann Rekurs eingelegt, indem sie im Wesentlichen anführen, daß zwischen ihnen ein Verlöbniß nicht bestehe, aber nicht ausdrücklich bestreiten, daß sie wie Mann & Frau zusammenleben.
Es kommt in Betracht:
Ohne auf die Frage einzutreten, ob überhaupt gegen eine derartige Verfügung eines Statthalteramte ein Rekurs zulässig sei, – ist der Rekurs schon aus dem Grunde als unbegründet abzuweisen, weil die Rekurrenten , die durch die bisherige Aktenlage wol hinreichend konstatirte Thatsache, daß sie wie Mann & Frau zusammenleben [cf. Reg. Beschl. v. 27. Okt. 1883] nicht ausdrücklich bestreiten, & es gleichgültig ist für der [sic!] Begriff des Konkubinates, ob die Konkumbenten mit oder ohne eigentliches Verlöbniß zusammenleben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der ddJ6p,
beschließt:
I. Sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen.-
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren unter Solidarhaft.
III. Mittheilung an die Rekurrenten unter Rückstellung der Verfügung des Statthalteramtes, & an das  Statthalteramt Horgen für sich & zu Handen des Gemeindrathes Hütten.
