Jahresbericht über die Verwaltung des Medizinwesens.
Der Direktor der Medizinalangelegenheiten, Herr Reg. Präsdt. Dr Zehnder, übermittelt dem Regierungsrathe 12 Exemplare des Jahresberichtes über die Verwaltung des Medizinalwesens, die öffentl. Krankenanstalten u. den allgemeinen Gesundheitszustand des Kantons Zürich im Jahr 1860, nebst Mittheilungen aus der Praxis der Aerzte u. Thierärzte.
Es wird hievon, Vormerk am Protokoll genommen, u. die Vertheilung der Exemplare dieser Schrift unter die Mitglieder des Regierungsrathes beschlossen.
