Gesuch der Civ. Abth. des Obergerichtes & Schrbn an den Bundesrath betr. Einvernahme der Eheleute Boßhard in Nordamerika.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes stellt unterm 12/17. d. Mts das Ansuchen, es möchten in Prozeßsachen Denzler gegen Köng betreffend Forderung aus Darlehen die Eheleute Boßhard von Nänikon, gegenwärtig in Bengar Staat Wiskonsin in Nordamerika über die in dem beiliegenden Beschlusse des Bezirksrath Hinweil vom 19. vor. Mts. näher bezeichneten Thatsachen durch die dortige kompetente Behörde einvernommen werden und bemerkt, daß für die ergehenden Kosten eine Kaution von Frk. 200 bestellt sei:
Der Regierungsrath beschließt:
Der Bundesrath wird ersucht, durch das betreffende schweizerische Konsulat die von der Civilabtheilung des Obergerichtes gewünschte Einvernahme zu veranstalten, und zugleich dem Herrn Konsul zu bemerkten, er möchte, insofern er voraussehe, daß die Kaution von Frk. 200 für die dießfälligen Kosten nicht genüge, dieses  anzeigen, damit Vorsorge für einen höhere Kaution getroffen werden könne. (l. M. h. T.)
