Rekurs Goujou, in Zürich gegen d. Sanitätsdir. betr. Verweigerung e. Patentes als Leichdornschneider.
Herr Goujou, Chirurgien pédieure, aus Frankreich, beschwert sich, daß ihm die Sanitätsdirektion die Bewilligung zur Ausübung des Leichdornschneidens für den Kanton Zürich nicht ertheilt habe, trotzdem er sich früher einer Prüfung unterzogen und ihm im Jahre 1875 ein Patent auf 2 Jahre ertheilt worden sei.
Es kommt in Betracht:
Aus den Prüfungsakten vom 18. Febr. 1875 ergibt sich, daß es sich damals nur um eine Erlaubniß zur Ausübung des Leichdornschneidens nach § 6 lemma 2 des Medizinalgesetzes handelte, und nicht um ein eigentliches Patent als Chirurg. Wenn auch von der damaligen Sanitätsdirektion dem Hrn. Goujou diese Erlaubniß in der Form eines Patentes auf 2 Jahre ertheilt worden ist, so hindert das die jetzigen Behörden nicht, zur Zeit eine solche Erlaubniß nicht mehr zu erneuern, indem nach oben zit. Gesetzesparagraphen die Sanitätsdirektion befugt, nicht aber verpflichtet ist, solche Erlaubniß zu ertheilen.
Eine Verweigerung ist im vorliegenden Fall um so eher am Platze, als durch verschiedene Attestate nachgewiesen ist, daß Hr. Goujou sich während  seines frühern Aufenthaltes in Zürich für seine Operationen über Gebühr hat bezahlen lassen, & übrigens dafür gesorgt ist, daß auch ohne seine Mithülfe im Kanton Zürich der an Leichdorn leidenden Menschheit Linderung verschafft werden kann, die billiger zu stehen kommt als bei Hrn. Goujou der Fall zu sein scheint.
Die Sanitätsdirektion hat bei Verweigerung der gewünschten Bewilligung in ihrer Kompetenz gehandelt, und es liegt in diesem Falle kein Grund vor, dieselbe zu einer Aenderung ihrer Schlußnahme zu veranlaßen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der verordneten Kommission,
beschließt:
I. Der Rekurs des Hrn. Goujou wird als unbegründet abgewiesen.
II. Habe derselbe die Kosten zu bezahlen, bestehend in 3. Fr. Staats-, 2. Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten und an die Sanitätsdirektion.
