Gemdrth Wiedikon, Fristverlängerung d. Zürcherstraße, Korrektion.

[Präsidial-Verfügungen.
7. December 1885.]
In Sachen des Gemeindrathes Wiedikon,
betr. Gesuch um Fristverlängerung für die projektirte Korrektion der Zürcherstraße,
hat sich ergeben:
A. Mit Beschluß vom 5. Juni d. Js. hat der Regierungsrath in Uebereinstimmung mit dem rekurrirten Beschluß des Bezirksrathes Zürich die Einsprache des Gemeindrathes Wiedikon gegen die von Zimmermeister Morf an der Zürcherstraße projektirte Vergrößerung seines Werkstattgebäudes gutgeheißen, dem Gemeindrath Wiedikon jedoch für Verwirklichung der von ihm projektirten Korrektion der Zürcherstraße eine zerstörliche Frist bis 16. Dez. l. Js. angesetzt.
B. Unterm 19. Novbr. d. Js. berichtet der Gemeindrath Wiedikon, es sei ihm gelungen, mit sämmtlichen betheiligten Grundeigenthümern mit Ausnahme des Zimmermeister Morf in Außersihl bezügl. Landabtretung ein befriedigendes Abkommen zu treffen. Unterdessen sie Hr. Morf schwer erkrankt & auch inzwischen gestorben, sodaß die Unterhandlungen abgebrochen werden mußten.
In Folge dieser Verhältnisse sei es unmöglich die angesetzte Frist einzuhalten & suche er um Fristerstreckung nach, damit mit den Erben  des Hrn. Morf die Unterhandlungen fortgesetzt, bezw. neu aufgenommen werden können & sei zu hoffen, daß bei dem veränderten Stadium die Angelegenheit bald zu einem gütlichen Abschluß gelange.
C. Die Direktion der öff. Arbeiten beantragt, dem Gesuche zu entsprechen, da die Ursache der Verzögerung wirklich im Hinschied des Hrn. Morf liege u. weder Gefahr noch Nachtheil mit einer Firstverlängerung bis 1. April 1886 verbunden sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Gesuch des Gemeindrathes Wiedikon wird entsprochen u. die zerstörliche Frist für Verwirklichung der projektirten Korrektion der Zürcherstraße bis 1. April 1886 erstreckt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Wiedikon.
