Beschluß in S. der Erben des H[errn] G. Th. Goedecke v. Zürich betr. Gesuch um Bewilligung v. Familienvormundschaft.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Herrn Fürsprech Sulzberger u. der Wittwe Ida Goedecke geb. Honegger, dahier, Rekurrenten gegen einen Beschluß der Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen, betreffend Bewilligung einer Familienbevogtigung,  
beschlossen:
Seien die Akten auf den Kanzleitisch niedergelegt u. sei hievon dem Herrn Fürsprech Sulzberger mit dem Bemerken Kenntniß zu geben, daß es ihm freistehe, den Vertrag der Familie Goedecke über das Rittergut in Döllnitz binnen 8 Tagen von heute an zu den Akten zu bringen.
