Obergericht. Uebermittl. d. Gesuches d. thurg. Pfarramtes Aawangen in d. Ehescheidungssache d. Eheleute Frei-Keller v. Hagenbuch an dass.
Mit Zuschrift vom 17. dieß stellt das evangelische Pfarramt Aawangen, Kts. Thurgau, das Gesuch, daß zur Behandlung der Klage der Ehefrau des Heinrich Frei, Taglöhners von Hagenbuch-Aawangen, Susanna geb. Keller, auf Scheidung von ihrem Manne die thurgauischen Behörden delegirt werden möchten, da die Eheleute Frei schon 5 1/2 Jahr im Kanton Thurgau wohnen u. das Bezirksgericht Frauenfeld sich zur Behandlung dieser Angelegenheit für den Fall seiner Delegation bereit erklärt habe.
Der Regierungsrath,
mit Rücksicht darauf, daß es sich um einen Akt der Dele-  gation zürch. Jurisdiktion an thurgauische Gerichte handelt,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Es sei dieses Gesuch dem Obergerichte zur Erledigung zu überweisen.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz u. an das Pfarramt Aawangen.
