Gesuch des Herrn Altzunftgerichtspräsident Wolf von Turbenthal um Revision des Rathsbeschlußes betreffend Veränderung seiner Waßerrechtsame an der Töß bey Hutzikon.
Mit Memorial vom 8. d. M. ersucht Herr Cantonsrath  und Alt-Zunftgerichtspräsident Wolf von Turbenthal um Revision des Rathsbeschlußes vom 27. Merz abhin betreffend Veränderung seiner Waßerrechtsamen an der Töß bey Hutzikon, oder wenigstens um Suspension desselben, bis die streitigen Verhältniße zwischen den Brunnengenoßen und den Waßerberechtigten regulirt seyn werden, zumahl er, Wolf, durch eine gerichtliche Inhibition an der Vollziehung des mehrerwähnten Rathsbeschlußes verhindert sey.
Nach Einsicht dieses Vorstellungsschreibens wurde beschloßen, solches nebst Beylagen dem Statthalteramte Winterthur zur Berichterstattung im Allgemeinen, besonders aber darüber zu überweisen, ob die fraglich Inhibition der Art sey, daß dadurch dem Herrn Wolf unmöglich werde, dem Rathsbeschluße vom 27. Merz d. J. sofortige Folge zu leisten.
