Festsetzung e. Entschädigung für die interimist. Verrichtungen des H[errn] Dr. Steiner b[ei] d. Staatsanwaltschaft.
Aus einem vom 13 dieß datirten Berichte des Herrn Staatsanwalt Hotz geht hervor:
Nachdem der Anfangs Brachmonat v. Js interimistisch zum Stellvertreter des Staatsanwaltes ernannte Herr Prokurator Goll die Uebernahme der diesfälligen Verrichtungen abgelehnt hatte, trat gegen Ende Brachmonats Herr Dr. Steiner in dieselben ein, übernahm eine Reihe von Geschäften in den Jury-Sitzungen vom 10 bis 18 Heumonat & vom 4 Herbstmonat & befand sich in dieser Stellung bis zu seiner Anfangs Weinmonat v. Js erfolgten Wahl zum Substituten des Staatsanwaltes.
Der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Staatsanwaltschaft,
beschliesst:
I. Dem Herrn Staatsanwaltsubstituten Dr. Steiner ist für seine Verrichtungen bei der Staatsanwaltschaft während der oben bezeichneten Zeit eine Entschädigung von Frk. 500 zu verabreichen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung & an die Staatsanwaltschaft.
