Bez. Hauptort Andelfingen; Erhöhung d. jährl. Entschädigung.

Der Regierungsrath
nachdem sich ergeben:
A. Für die Bezirkslokalitäten in Andelfingen, deren Unterhaltung, Reinigung und Beheizung wurde bisher eine Entschädigung von Frk. 1500 bezahlt.
B. Das Gesetz vom 29. Wintermonat 1874 gestattet nunmehr eine Erhöhung der Entschädigung.
C. Das Statthalteramt Andelfingen, in Beantwortung des Kreisschreibens der Justiz- und Polizeidirektion vom 17. Christmonat 1874 bringt folgende Wünsche bezüglich Verbesserung, resp. Vermehrung der Bezirkslokalitäten zur Kenntniß:
1. Ein längst gefühltes Bedürfniß ist die Verlegung der Abtritte des Gerichtshauses aus dem Gebäude in einen auf der Ostseite desselben ohne große Schwierigkeit anzubringenden Anbau.
2. Bisher hatten Bezirksrath, Bezirksrathskanzlei und Statthalteramt im Gerichtshaus ein einziges Zimmer zur Verfügung, was sich öfters höchst unangenehm fühlbar machte. Sehr wünschbar ist daher, daß auch für die Verwaltungsbehörden ein zweites Zimmer ungefähr in gleicher Größe, wie das  bisherige, mit Doppelthüren auf den Hausflur eingerichtet werde, das als Sitzungszimmer für Bezirksrath und Bezirksschulpflege, als Audienzzimmer für das Statthalteramt zu dienen hätte. Zu diesem Zimmer könnten der Raum der gegenwärtigen Abtritte, des Gerichtsarchivs und der größere Theil des Ausstandszimmers verwendet werden. Der übrig bleibende Theil des bisherigen Ausstandszimmers könnte für die Anwälte benutzbar gemacht werden.
3. Im bisherigen Bezirksrathszimmer [Kanzlei] sollte zu besserer Erhellung desselben auf der Ostseite ein dritter Kreuzstock ausgebrochen werden.
4. Für das abgehende Wartzimmer im I. Stock kann ein solches im Erdgeschoß [Gemeindssaal] erstellt und mit dem Gerichtssaale und Bezirksrathszimmer durch Sprachrohr in Verbindung gesetzt werden.
5. Endlich sollte unsers Erachtens im Erdgeschoß [Gemeindesaal] noch ein Archivzimmer für sämmtliche Bezirksbehörden [Bezirksgericht, Bezirksrath, Schul- und Kirchenpflege] errichtet werden.
D. Das Bezirksgericht spricht sich folgendermaßen aus:  
Der Gerichtssaal und die Kanzlei entsprechen dem Bedürfniß; es ist aber nöthig, diese Räume zu malen. Dagegen ist der für das Archiv bestimmte Raum viel zu klein und bereits angefüllt. Es harren der Versorgung die Archive des Schuldenschreiberamtes und der fünf Kreisgerichte. Fernen mangelt ein von den Anwälten schon vielfach reklamirtes Ausstandszimmer. Es besteht im ganzen Haus für den Bezirksrath, den Statthalter und das Gericht, nur ein Wartzimmer, das zugleich als Sitzungszimmer für den Gemeindrath dient und offenbar den Bedürfnissen nicht entspricht;
in Erwägung:
Die Begehren des Statthalteramtes u. des Bezirksgerichtes erscheinen als begründet. Es hat der Regierungsrath namentlich stets die Forderung von 2 Zimmern für den Bezirksrath, wie sie auch unbedingt Bedürfniß sind, festgehalten [S. Beschl. d. Reg. Rathes v. 25. März 1852]
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
1. Die Entschädigung für den Bezirkshauptort Andelfingen wird vom 1. Jenner  1874 an auf Frk. 2000 erhöht, indessen unter Zusicherung einer Erhöhung auf Frk. 2300, sobald den Begehren des Statthalteramtes und Bezirksgerichtes in geeigneter Weise entsprochen sein wird.
2. Die Gemeinde Andelfingen wird eingeladen, sich beförderlich darüber auszusprechen, in welcher Weise sie den von den Bezirksbehörden bezeichneten Mängeln abzuhelfen gesonnen sei, resp. die bezüglichen Pläne vorzulegen.
3. Mittheilung an den Gemeindrath Andelfingen, den Bezirksrath und das Bezirksgericht Andelfingen u. an die Finanzdirektion.
