Karl Bölsterli v. Seen; Wahl z. Kanzlisten d. Erziehungsdirektion.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
Die Stelle eines zweiten Kanzlisten bei der Erziehungsdirektion war seit dem Rücktritt des Hrn. Weber, an dessen Stelle der nunmehrige erste Kanzlist Hr. Egli vorrückte, bis zur Stunde provisorisch besetzt. Durch Direktorialverfügung vom 14. Febr. 1876 wurde dieselbe vorläufig Hrn. Karl Bölsterli, alt Lehrer, von Seen übertragen.
Die Arbeiten auf dem Bureau der Erziehungsdirektion wachsen in einer Weise, daß beide Kanzlisten vielfach neben der Bureauzeit in Anspruch genommen sind – der erste Kanzlist besorgt zugleich das Kirchenwesen [–] und außerdem anderweitige Aushülfe herbeigezogen werden muß. Es ist um so weniger Grund vorhanden, das Provisorium länger fortdauern zu lassen, als Hr. Bölsterli  der Stelle in jeder Beziehung gewachsen ist.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es ist zum zweiten Kanzlisten der Erziehungsdirektion mit Amtsantritt auf 1. Juli 1877 und mit einer Besoldung von Frk. 1700 per Jahr ernannt: Herr Karl Bölsterli von Seen.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion.
