Weilenmann, Madetsweil, Fristerstreckg. f. Ausführg. v. Bauten i. sr. Fabrik.
Mit Zuschrift vom 9. April berichtet das Statthalteramt Pfäffikon: Jakob Weilenmann, Zündholzfabrikant, in Madetsweil - Russikon stelle das Gesuch, es möchte ihm in Modifikation des Regierungsrathsbeschlusses vom 5. März d. Js. die Frist für Ausführung seiner Neubaute bis Ende Mai d. Js. erstreckt werden, da es ihm wegen des großen Schneefalles & der Kälte im Monat März rein unmöglich gewesen sei, die Baute bis zum 15. dieß zu vollenden.
Das Statthalteramt beantragt, mit Rücksicht auf die wirklich für solche Arbeiten sehr ungünstig gewesene Witterung, Entsprechung des Gesuches, immerhin in der bestimmten Meinung, daß, wenn bis Ende Mai die Neubaute nicht fertig erstellt  sein sollte, Weilenmann dem Gerichte zur Bestrafung wegen Ungehorsam überwiesen würde.
In seiner Rückäußerung vom 13. April unterstützt Hr. Fabrikinspektor Dr Schuler in Mollis den Antrag des Statthalteramtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Die dem H[errn] Jak. Weilenmann in Madetsweil - Russikon durch Regierungsbeschluß vom 5. März d. Js. angesetzte Frist zur Ausführung der gemäß Art. 6 des Reglementes von 1882, betreffend die Fabrikation & den Verkauf von Zündhölzchen, erforderlichen Neubaute für seine Zündholzfabrik wird bis Ende Mai d. Js. ausgedehnt.
2. Nach fruchtlosem Ablaufe dieser letzten Frist hätte das Statthalteramt Pfäffikon gegen Weilenmann beim Gerichte Strafklage einzuleiten.
3. Sowol von der Vollendung der Baute, als einer allfälligen gerichtlichen Ueberweisung ist der Direction des Innern Anzeige zu machen.
4. Mittheilung an das Statthalteramt  Pfäffikon für sich & zu Handen des Herrn Jb. Weilenmann, & an Hrn. Fabrikinspektor Dr Schuler in Mollis.
