Genehmigung des Berichtes an den Großen Rath über die neue Bundesurkunde.
Dem Regierungsrathe wurde heute der vom 25. d. M. datirte, von dem Staatsrathe hinterbrachte Entwurf eines gutächtlichen Berichtes an den Großen Rath über die neue Bundesurkunde und eines dießfälligen Beschlußes vorgelegt, und nach sorgfältiger Berathung genehmigt, wie er nachstehend enthalten ist. Dabey ist zu bemerken, daß der Art: 2. des Beschlußes mit Mehrheit angenommen wurde.
Demnach hat der Regierungsrath den HHerrn Präsidenten des Großen Rathes eingeladen, diese Höchste Behörde zu einer Versammlung auf den 10. Brachmonath einzuberufen und die Kanzley beauftragt, von der Bundes-Urkunde 10,000. Exemplare drucken zu laßen. 
Bericht und Antrag an den Großen Rath, betreffend die neue Bundesurkunde.
Der durch die außerordentliche Tagsatzung abgeschloßene Entwurf einer neuen Bundesurkunde ist von der vorörtlichen Behörde sämmtlichen Ständen mit der dringenden Einladung zugestellt worden, diesen wichtigen Vereinigungsact, welcher für das theure Vaterland das höchste Bedürfniß und geeignet sey, vornehmlich seine innere Kraft wieder zu vermehren, sowie auch eine selbstständige nationelle Haltung gegen das Ausland zu befestigen, so beförderlich als möglich durch ihre Zustimmung zu sanctioniren.
Demzufolge ermangelte der Regierungsrath nicht, sowohl diese revidirte Bundesurkunde als auch die Uebergangsbestimmungen einer sorgfältigen Berathung zu unterwerfen, und gibt sich nun die Ehre, dem Großen Rathe das Ergebniß derselben in Folgendem zu hinterbringen.
Nachdem sich die Cantone in ihren Bestrebungen für Erhaltung der alten Staatseinrichtungen oder für ihre Umgestaltung nach den jetzigen Bedürfnißen durch ihre Abordnungen nach Zürich und Schwyz auch äußerlich ausgeschieden haben, bleibt wohl kein Ausweg aus dem jetzigen schwankenden Zustande der Auflösung übrig, als Rückkehr zum alten Bunde von 1815. oder Abschluß eines neuen unter den gleichgesinnten Cantonen, auch auf die Gefahr, daß ein anderer Theil derselben für kürzere oder längere Zeit bey dem alten Bunde verbliebe, und daß andere theilnahmlos sich weder an den einen noch den andern anschlößen.
Eine Verlängerung des jetzigen Zustandes der Auflösung des Bundes könnte wohl nur von Leichtsinn oder Uebelwollen angerathen werden.  Glücklich für das Vaterland, daß weder äußere Gefahren noch neue innere Unruhen die Stärke des Bundes in unsern Tagen auf die Probe gestellt haben. Es ist aber Pflicht, in Zeiten dafür zu sorgen, daß die Zukunft sie glücklich zu bestehen vermöge, denn Niemand wird dafür bürgen, daß auch ferner solche Gefahren dem Vaterlande fremd bleiben werden.
Rückkehr zum alten Bunde ist für die neu organisirten Cantone etwas so unnatürliches, daß selbst ein Versuch kaum gelingen könnte, und vielmehr nur zu Verwirrungen ohne Ende führen müßte. Die öffentliche Meinung hat längst den alten Bund verworfen. Mit der klaren Einsicht, daß der Bund von 1815. dem Vaterlande keinen hinreichenden Schutz nach Außen, keine Garantie der neuen Cantonseinrichtungen, keine Mittel zur Erhaltung und Herstellung der innern Ordnung und Ruhe gewähre, hat die Mehrzahl der Höchsten Landesbehörden zur Revision des Bundes Hand geboten; die Revision ist am 17. Heumonath 1832. von der Tagsatzung in Luzern förmlich beschloßen worden. Eine Commißion derselben, aus 15. Cantonen hat am 15. Christmonath mit Einmuth den Entwurf einer neuen Bundesurkunde den Ständen vorgelegt. Eine Tagsatzung in Zürich hat unterm 15. May diese Bundesurkunde gemäß der von den Ständen ertheilten Instructionen abgeändert. ( Wahrlich eine Rückkehr zum Jahre 1815. scheint eben so unmöglich, als eine Umkehr des Jahres 1830. zu dem Jahre 1814; abgesehen davon, daß die Mehrzahl der Cantone zwey Bundesgenoßen in ihre Mitte aufgenommen hat, von denen die Minderheit nichts wißen will.
Daß es wünschbar ist, es möchten sich viele Cantone an den neuen Bund anschließen, sowohl für die innere Gestaltung desselben, als für seine Verhältniße nach Außen, bedarf wohl keiner Nachweisung.  Um dieses zu erreichen, gibt es aber kein anderes Mittel, als den Bund eben so zu machen, daß er Vielen gefalle; dann müßen aber die Cantone geneigt seyn, auf Ansichten und Bestrebungen zu verzichten, die nicht allen gemein sind; sie müßen von Wünschen abzustehen vermögen, die, statt anzuziehen, Cantone von dem Bunde abstoßen würden.
Schon der Bundesentwurf der Revisions-Commißion hat dem hiesigen Stande Gelegenheit gegeben, diese Resignation zu üben, indem er ihm zumuthete, auf eine verhältnißmäßige Repräsentation in der Tagsatzung Verzicht zu leisten. Der jetzige Entwurf der Tagsatzung muthet ihm nun auch noch zu, die Erfüllung seiner längst gehegten Hoffnungen auf eine Verbeßerung des Zollwesens und eine Beseitigung der nachtheiligen Consumo-Steuern von einer beßern Zukunft zu erwarten.
Es scheint, daß im Jahr 1833. gleich wie in den Jahren 1815. und 1803. mehrere Cantone ohne einen erheblichen Zollbezug nicht glauben bestehen zu können; es scheint, daß mehrern neuen Regierungen, gleich den alten, sich nicht getrauen, auf indirecte Besteurung der Getränke in ihrem gegenwärtigen Maße Verzicht zu leisten. ( Indem der Regierungsrath diesen Sachverhalt innig bedauert, glaubt er dennoch, daß zu einer Zeit, wo es sich um Erhaltung der Unabhängigkeit des Vaterlandes, um den Schutz der Freyheit und Rechtsgleichheit seiner Bürger, um Schirmung der innern Ordnung und Ruhe durch Abschluß eines neuen Bundes handelt, man nicht zu sehr sich den Blick solle trüben laßen durch bestehende Uebel, die man noch nicht zu heben vermag.
Hoffen wir, daß auf dem Wege des  Concordates die Unbill gemildert und in andern Cantonen immer mehr die Einsicht durchdringen werde, von der Verderblichkeit indirecter Besteuerung der Bürger, sowie auch von dem Erfahrungssatze, daß ein Canton, welcher den freyen Verkehr hemmt, zunächst sich selbst die tiefsten Wunden beybringe.
Als unverkennbare Vorzüge des Bundesentwurfes vor dem bestehenden Bunde erscheinen dagegen: Die Bestimmungen über die Garantie der Verfaßungen (§. 5, 6, §. 47. K.); die Einführung gleicher Münz und gleichen Maßes (§. 21. und 22.) ( die Militäreinrichtungen (§. 26. und 27.); ( die freye Niederlaßung (§. 30.); ( die Gleichstellung der Schweizer vor dem Gesetze (§. 35.) ( die Organisation der Bundesbehörden, gesöndert nach dem Grundsatze der Trennung der Gewalten, ausgeschieden von den Cantonalbehörden; ( eine Tagsatzung, die öffentlich berathet, und minder durch vorgefaßte Beschlüße gebunden entscheidet (§. 44, 53 & 54.); ( ein Bundesrath mit der erforderlichen Macht ausgerüstet, um bey Gefahren von Außen oder im Innern kräftig zu handeln. (§. 76. a. und 77. a.); ein Bundesgericht, geeignet den Streitigkeiten und den Unruhen in den Cantonen ein Ende zu machen (§. 97. und 98.); ( endlich, daß in den Bund der Grundsatz fortschreitender Verbeßerung eingeführt worden. (§. 104.)
Der Bund (§. 29.) legt zwar dem hiesigen Canton nicht unbeträchtliche Beyträge auf zu Bestreitung der Bundeskosten, durch den Quart des reinen Postertrags, der von dem Bunde in Anspruch genommen werden kann. Allein jedenfalls wird der  Canton Zürich, als einer der größern und reichern, einen beträchtlichen Theil an diese Lasten immer beyzutragen haben, man mag nun die Bezugsweise auf die eine oder die andere Art bestimmen; und sodann ist nicht zu verkennen, daß ohne die Herbeyschaffung ordentlicher Einnahmen eine kräftigere Bundesverfaßung, nahmentlich in Bezug auf das Bundesheer, nicht zu erzielen ist. Berücksichtigt man übrigens, daß für den hiesigen Stand die vorörtlichen Ausgaben wegfallen, ferner, daß die Kosten für die Instruction der Officiere und Unter-Officiere des hiesigen Bundescontingentes in Zukunft aus der Bundes-Caße bestritten werden, ( so dürfte der Unterschied zwischen den bisherigen und künftigen Beyträgen eben nicht so bedeutend seyn, um von dieser ökonomischen Seite Einsprache gegen den Entwurf zu erheben.
Die Ansicht der Gesandtschaft, daß es ganz unthunlich wäre, neue Unterhandlungen für eine Abänderung des einen oder des andern Artikels der Bundesurkunde anzubahnen, neue Instructionen ertheilen zu wollen, theilt der Regierungsrath vollständig. Es ist nicht böser Wille, es sind die abweichenden Verhältniße der Cantone, nahmentlich ihre Finanziellen Einrichtungen, ihre verschiedenartigen Gesetzgebungen, die hier den gewünschten Verbeßerungen in den Weg treten. Das Ergebniß einer neuen Unterhandlung wäre wieder das gleiche oder wohl gar ein schlimmeres. Wie die zweyte Revision hinter den Verbeßerungen des ersten Bundesentwurfs steht, so möchte es auch einer dritten im Vergleich  mit dem jetzigen Vorschlage gehen. Jede Forderung würde wieder eine Gegenforderung zur Folge haben, und, statt die Freunde der Revision zu vereinigen, sie wieder trennen. Es ist der Klugheit und dem vaterländischen Sinne der in Zürich versammelten Tagesboten zu verdanken, daß sie ungeachtet der vielfachen Schwierigkeiten und ungeachtet einer Mehrheitsbestimmung des alten Bundes, welche für die Zahl der in Zürich anwesenden Stände nicht paßte, dennoch die Revision zum Ziele gebracht haben. Thöricht wäre es zu versuchen, ob sie dieses noch ein zweytes Mahl zu thun vermöchten. Die Zeit der Berathungen ist vorüber, die Revision hat den Pfad durchlaufen, der ihr bereits unterm 17. Heumonath v. J. durch Beschluß der Tagsatzung vorgezeichnet worden. Die Berathungen sind zu schließen und über dieselben von den Ständen abzustimmen.
Aus allen diesen entwickelten Gründen trägt nun der Regierungsrath bey dem Großen Rathe darauf an, daß es ihm gefallen möchte, die unbedingte Annahme der revidirten Bundesurkunde vom 15. May d. J. unter Vorbehalt der Sanction durch das Volk des hiesigen Cantons auszusprechen. Ohne allen Zweifel wäre der Große Rath unsers Cantons durch die Verfaßung ermächtigt, von sich aus diese Annahme bindend zu erklären; allein für Einholung der Volks-Sanction sind überwiegende Gründe vorhanden. Der Austritt aus dem alten Bunde, der Eintritt in einen neuen, ist folgenreich für jeden Canton. Es ist der Stellung einer freyen Bürgerschaft angemeßen, daß sie, welche am Ende Vortheil und Nachtheil eines Bundes zu tragen hat, auch um ihre Beystimmung gefragt werde. Es wäre erhebend, wenn die Eidgenoßen vom Rheine bis an die Rhone, vom Teßin bis an die Limmat, durch An- nahme des Bundes Rath und Beystand, Hülfe und Schutz sich gegenseitig verhießen. ( Es war einer der schwersten Vorwürfe, daß die frühern Regierungen den Bund von 1803. aufgegeben und den Bund von 1815. gestiftet haben, ohne das Volk zu befragen. Die Regierungen des Jahres 1830. werden sich nicht den gleichen Vorwurf zuziehen wollen, und geschähe es auch in der beßten Absicht. Ueberdieß sind mehrere Cantone durch ihre Verfaßungen zur Vorlegung des Bundes an das Volk verpflichtet, was ein Unterlaßen auch in andern Cantonen um so auffallender machen würde. Die Ansicht des Regierungsrathes geht also dahin: Es sey die Bundesurkunde zur Sanction der Bürgerschaft des Cantons vorzulegen, und zwar nach den gleichen Formen, welche das Gesetz vom 10. März 1831. für die Sanction der Cantonsverfaßung festgesetzt hat, so daß die Gesammtheit der in den Versammlungen anwesenden Bürger mittelst geheimer Abstimmung über Annahme oder Verwerfung der Bundesurkunde zu entscheiden hätte.
Wenn der Große Rath, auf den 10. Brachmonath versammelt, theils den Bericht über die außerordentliche Tagsatzung in Zürich angehört, theils über den vorliegenden Gegenstand entschieden hätte, so könnten die Gemeinden am 16. Brachmonath angekündet, am 23. abgehalten und das Ergebniß ihrer Abstimmungen am 24. wieder dem Großen Rathe während seiner gewohnten Sommersitzung einberichtet werden.
Noch ist die Frage zu entscheiden: wann der hiesige Stand zur Vollziehung der Bundesurkunde mitwirken soll, vorausgesetzt, daß der Große Rath und die Bürgerschaft sich für deren Annahme  erkläre. Zu verlangen, daß mit dieser Vollziehung zugewartet werden solle, bis alle Stände dem neuen Bunde ihre Zustimmung ertheilt haben, hieße, mit geraden Worten, bey dem alten Bunde oder dem jetzigen Zustande der Bundesauflösung verbleiben wollen. Auf der andern Seite dürfte eben sowenig rathsam seyn, den Bund abzuschließen, auch wenn sich nur eine Minderheit der Stände demselben günstig erzeigte. Der Regierungsrath hielte daher für das Angemeßenste, daß unsere Gesandtschaft ermächtigt würde, im Nahmen des hiesigen Standes zur Vollziehung des neuen Bundes mitzuwirken, sobald derselbe von einer Mehrheit der Stände, den hiesigen inbegriffen, angenommen seyn wird. Hierbey wären zwey halbe Cantone, um sie weder als Nullen, noch über Gebühr zu berechnen, gleich einem ganzen Canton zu zählen.
Wenn auf diese Weise allerdings leider vorauszusehen ist, daß ein Theil der Stände für kürzere oder längere Zeit dem Bunde fremd bleiben wird, so dient dagegen zur Beruhigung, daß alles angewandt wurde, um durch Aufnahme billiger Bestimmungen in die Bundesurkunde denjenigen Cantonen, welche an den Berathungen der Revision keinen Theil genommen, den Beytritt zum neuen Bunde zu erleichtern. Nicht derjenige, welcher mit Schonung der bestehenden Verhältniße zum Beßern fortschreiten will, sondern, wer nicht beherzigend, daß sich um uns her Alles wandelt und ändert, starr am Hergebrachten hängt, hat die Trennung verschuldet. Hoffen wir, daß die Zeit das Mißtrauen heben und die Vorurtheile aufhellen, daß die Erfahrung zeigen werde, weder gefährde der neue Bund die Religion, noch statte er die verantwortlichen, einer Wahlerneuerung unterworfenen Eidsgenößischen Beamteten mit  fürstlicher Macht aus, noch führe er den Ruin der Finanzen herbey; und daß so die Zeit etwas früher, etwas später, die getrennten Eidgenoßen dem Bunde wieder zuführen werde. Ferne sey jeder Zwang gegen diese zögernden Stände, aber eben so wenig soll sich die große Mehrheit der Schweizerischen Bevölkerung abhalten laßen, ihr Bundeswesen nach Innen und nach Außen frey und aus eigenem Antriebe so zu gestalten, wie sie es für die jetzigen Zeitbedürfniße zu Befestigung eines engern Vaterlandes für gut erachtet.
Indem der Regierungsrath diese Ansichten der Prüfung und dem Befinden des Großen Rathes übergibt, legt er dieser Höchsten Behörde hiermit zugleich den Entwurf eines in diesem Sinne abgefaßten Beschlußes zu weiser Prüfung und zum Entscheid vor.
Zürich den 30. May 1833.
Im Nahmen des Regierungsrathes:
Der Amtsbürgermeister, J. J. Heß.
Der Erste Staatsschreiber, Hottinger.
Entwurf eines Beschlußes.
Der Große Rath,
auf hinterbrachten Bericht und Antrag des Regierungsrathes,
beschließt:
1.) Der Stand Zürich erklärt sich für die Annahme der neuen Bundesurkunde, wie solche von der außerordentlichen Tagsatzung unterm 15. May d. J. revidirt worden, mit Vorbehalt der Sanction des Volkes.
2.) Diese Sanction ist nach den Bestimmungen des Gesetzes vom 10. März 1831. einzuholen; so daß die Gesammtheit der in den Versammlungen Anwesenden über Annahme oder Verwerfung der Bundesurkunde durch geheimes Mehr entscheidet. Die Versammlungen sind mit einer  angemeßenen Bekanntmachung am 16ten Brachmonath zu verkünden und am 23sten Brachmonath abzuhalten.
3.) Der Stand Zürich wird zu Vollziehung der Bundesurkunde mitwirken, sobald sie von einer Mehrheit der Stände, den hiesigen inbegriffen, angenommen seyn wird. Hierbey wären zwey halbe Cantone gleich einer Standesstimme zu zählen.
4.) Der Regierungsrath ist mit Vollziehung dieses Beschlußes beauftragt.
