Ertheilung e. Staatsbeitrages an die antiquarische Gesellschaft in Zürich pro 1857.
Die antiquarische Gesellschaft in Zürich erstattet unterm 6t d Mts einen Bericht über ihre Thätigkeit im Jahre 1857 u. verbindet damit das Gesuch um Verabreichung des bisher bewilligten Beitrages.
Der Regierungsrath beschliesst:
I. Der antiquarischen Gesellschaft in Zürich wird  für das Jahr 1857 ein Beitrag von fcs. 450 auf Rechnung des freien Kredites bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung u. an die antiquarische Gesellschaft.
