Bäschlin-Aberle in Enge, Sistirungsrekurs.
Herr Bäschlin-Aberle in Enge rekurrirt an den Regierungsrath gegen eine von der Justiz- u. Polizeidirektion genehmigte Verfügung der Staatsanwaltschaft, d. d. 6. August, durch welche ein auf Klage desselben angehobenes Strafverfahren gegen alt Notar Wetli & Kons. in Zürich betr. absichtliche Amtspflichtverletzung resp. Beihülfe zu solcher als schwurgerichtliches sistirt worden war.
Er verlangt, daß gegen sämmtliche in seiner Klageschrift genannten Personen Anklage erhoben werde, insbesondere gegen alt Notar Wetli wegen Amts- u. Dienstpflichtverletzung im Sinne von § 209 des Strafgesetzbuches u. gegen Steiner-Forrer, von Winterthur wegen Anstiftung zur Amtspflichtverletzung u. wegen ausgezeichnetem Betrug im Betrage von über 500 Fr., und hebt in Begründung dieses Begehrens diejenigen Momente neuerdings hervor, welche die nach seiner Ansicht unrichtigen Erwägungen der Sistirungsverfügung widerlegen sollen.
Die Rekursbeantwortung der Staatsanwaltschaft, d. d. 24. August geht auf Abweisung des Rekurses:  
a. formell aus dem Grunde, weil Rekurrent nach den Bestimmungen der §§ 778 & 799 des Gesetzes betr. die Rechtspflege zur Anwendung dieses Rechtsmittels nicht berechtigt ist, da angesichts der Rechtskraft des ersten Brunnerʼschen Testamentes seine ökonomischen Interessen durch die geschehene Abänderung dieses letzten Willens nicht geschädigt wurden, ja gar nicht geschädigt werden konnten.
b. materiell mit Rücksicht darauf, daß die rechtlichen Verhältnisse des Falles in der angefochtenen Sistirungsverfügung richtig gewürdigt sind u. weder in den frühern Akten noch in der Beschwerdeschrift ein Beweis dafür liegt, daß Wetli seiner Amtspflicht in der Absicht zuwidergehandelt habe, sich oder dem A. Steiner rechtswidrigen Vortheil zu verschaffen.
Dieser Beantwortung schließt sich die Direktion der Justiz u. Polizei an.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
in Zustimmung zu den Ausführungen der Staatsanwaltschaft in ihrer Verfügung vom 6. August, sowie in der Rekursbeantwortung vom 24. August,  
beschließt:
I. Der Rekurs wird abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- u. den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben u. an die Staatsanwaltschaft.
