Statth. Amtsadjunkt Illi; Urlaubsverlängerung.
Herr H. Illi, Adjunkt des Statthalteramtes Zürich erhielt durch Regierungsbeschluß vom 10. Juli einen 3 wöchentlichen Urlaub unter Stellvertretung durch Hrn. Gottfried Ammann von Wollishofen.
Mit Zuschrift vom 3. d. Mts. ersucht Herr Illi um Verlängerung des Urlaubs für eine Woche.
Der Regierungsrath,
beschließt:
1. Die nachgesuchte Verlängerung des Urlaubs für die Dauer einer Woche wird Hrn. Illi bewilligt.
2. Mittheilung an Hrn. Statthalteramtsadjunkten Illi und an die Direktion der Justiz und Polizei.
