Abweisung des Gesuches des Caspar Schärer im Schiffli Gemeinde Hirzel um Bewilligung eines Steges über die Sihl.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 21sten v. M. betreffend das Gesuch des Caspar Schärer im Schiffli, Gemeinde Hirzel, um Bewilligung zu Erbauung eines Steges über die Sihl. Nachdem sich ergeben.
A.) Der Petent beabsichtige einen Steg über die Sihl im Schiffle, Gemeinde Hirzel, in einer Entfernung von 4300.’ von der Sihlbrücke nach dem beygelegten Plane, jedoch gegen Entrichtung eines Übergangszolles von 2. Rappen für die Person anzubringen.
B.) Der Bezirksrath Horgen habe diesem Projecte durch Beschluß vom 6ten Jenner d. J. vorläufig seine Zustimmung ertheilt;
in Berücksichtigung:
1.) Das Gutachten des Waßerbau-Departementes gehe dahin, es hätte zwar die Anbringung eines Steges an der bezeichneten Stelle in hydrotechnischer Beziehung im Allgemeinen keine Schwierigkeiten, dagegen erscheine die Constructionsart, wie sie von dem Petenten beabsichtigt werde, nicht als zuverlässig, weil nach dieser die Speerbüge an den Mauersätzen nur einen Abstand  von 21/2. Fuß von dem Flußbett erhalten würden und überhaupt die Speerbüge sehr nachtheilig seyen, zumahl auch schon ein kleiner Waßerstand dieselben erreiche, so noch größere Wahrscheinlichkeit vorhanden sey, daß bey einem irgend wie höhern Waßerstand, nahmentlich aber beym Eisgang oder beym Flötzen von Bauholz, ein Steg der projectirten Art weggerißen und dadurch die weiter unten liegende Brücke gefährdet würde.
2.) Ein weiteres Eintreten nothwendig eidgenößische Unterhandlungen hinsichtlich des Zolles zur Folge haben müßte;
gefunden:
Es kann in das Gesuch, wie es gegenwärtig vorliegt, nicht weiter eingetreten werden;
und demnach beschlossen:
1.) Es ist der Petent einstweilen abgewiesen:
2.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Horgen für sich und zu Handen des Petenten, unter theilweiser Rückstellung der Acten sowie des Planes, Kenntniß gegeben.
