Aufenthaltsbewilligung für den Flüchtling August Menzel von Bayreuth in Bayern.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Policeyrathe mit Weisung d. d. 7. d. M. gestellten Antrages, beschloßen, dem politischen Flüchtling August Menzel, Med. Stud. von Bayreuth im Königreich Bayern, welcher sich bereits seit einiger Zeit hier aufgehalten und gesetzliche Bürgerschaft geleistet, eine neue Aufenthaltsbewilligung für 6. Monathe zu ertheilen.
Hiervon wird dem Policeyrathe zu Handen des Petenten unter Beylage eines vorschriftsmäßigen Aufenthaltsscheins Kenntniß gegeben. 
