Bericht der Direktion der Nordostbahn u. Schreiben an d. Reg. v. St. Gallen betr. Genehmigung des Bahnhofes in Winterthur.
Zufolge Beschlusses vom 24 Christmonat v. Js berichtet die Direktion der Nordostbahn mit Schreiben vom 2 dieß:
Gemäß dem von Seite der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft ausgesprochenen Wunsche habe in Zürich behufs näherer Besprechung der Winterthurer Bahnhoffrage ein Zusammentritt von Technikern der beidseitigen  Gesellschaften Statt gefunden. Bei diesem Anlaße sei den Technikern der dortigen Gesellschaft ein von dem hiesigen technischen Büreau ausgearbeiteter Plan über die spezielle Einrichtung des Bahnhofes in Winterthur vorgelegt worden, wobei jedoch die Techniker der Nordostbahngesellschaft instructionsgemäß eröffnet haben, daß die Direktion der Nordostbahn diesen eben erst vollendeten Plan noch nicht habe berathen und also noch viel weniger annehmen können, daß aber der Plan immerhin den Beweis leiste, daß das für den Bahnhof in Winterthur gewählte Lokal die Möglichkeit darbiete, allen mit Beziehung auf diesen Bahnhof von Seite unters Standes eingegangenen Verpflichtungen ein vollkommenes Genüge zu leisten. Gestützt auf diesen Sachverhalt müsse sich daher die Direktion in Betreff der Annahme des in der erwähnten Konferenz vorgelegten Planes über die spezielle Einrichtung des Bahnhofes in Winterthur vollkommen freie Hand behalten; sie glaube jedoch, dabei die Hoffnung aussprechen zu können, daß wenn sie sich auch noch zu Abweichungen von dem vorgelegten Plane veranlaßt sehen sollte, deßhalb doch allen billigen  Ansprüchen der St. Gallisch-Appenzellischen Gesellschaft volle Rechnung werde getragen werden können.
Der Regierungsrath beschließt:
Es ist der Regierung von St. Gallen in Erwiederung auf deren Schreiben vom 19 Christmonat abhin mitzutheilen, der Regierungsrath entnehme aus dieser Mittheilung gerne, daß die diesfälligen Anstände als gehoben zu betrachten seien. Sodann ist derselben die Erklärung der Direktion der Nordostbahn zur Kenntniß zu bringen, mit dem Anmerken, der Regierungsrath hege auch seinerseits die von der genannten Direktion am Schlusse ihres Berichtes ausgesprochene Hoffnung um so mehr, als er wisse, daß alle Geneigtheit vorhanden sei, die Einrichtung im Bahnhofe in Winterthur auf eine für alle betheiligten Eisenbahnunternehmungen möglichst bequeme Weise zu treffen (l. M. h. T).
