Militärdir. Ermächtig. z. neuen Ausschreibung d. Lieferung eis. Bettstellen.
Nachdem der Regierungsrath durch Beschluß vom 27. März einer Beschwerde des Lieferanten der Bettstellen für die neue Kaserne gegenüber erklärt hat, daß er mit dem Vorgehen der Direktion des Militärs einverstanden sei und dem Hrn. Kern-Schalch überlassen müsse, hinsichtlich der ihm zur Verfügung gestellten  Waare die gutscheinenden Schritte zu thun, sieht die Direktion der Militärs sich veranlaßt, um für die Lieferungen, welche an Stelle der von Hrn. Kern gelieferten unbrauchbaren Waare neuerdings ausgeschrieben und gemacht werden müssen, die nöthige Zeit zu lassen, dem Regierungsrathe zu beantragen, es solle die ganze Lieferung mit Meldungsfrist bis Ende Monats April und mit Lieferungstermin bis 31. Dezbr. d. Js. neu ausgeschrieben werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Es sei die Direktion des Militärs ermächtigt, im Allgemeinen nach den Bestimmungen des Vertrages vom 11. August vor. Js. die Lieferung von 1050 Stück eisernen Bettstellen mit Liefertermin bis 31. Dezbr. d. Js. auszuschrieben.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
