Urlaubsertheilung an Herrn Bürgermeister Mousson.
Da der HHerr Amtsbürgermeister Mousson mit Schreiben vom 13. d. M. anzeigt, daß er durch heftige rheumatische Schmerzen, welche sich bey jeder Kopfanstrengung steigern, sich genöthigt sehe, nach ärztlicher Verordnung um einen Urlaub von 3. Wochen nachzusuchen, so hat der Regierungsrath mit Bedauern über diesen Abhaltungsgrund, keinen Anstand genommen, dem Urlaubsgesuche zu entspre-  chen, mit dem Wunsch, daß baldige Heilung dem HHerrn Bürgermeister die Rückkehr in seinen wichtigen Geschäftskreis möglich machen möchte.
