Vollziehung des Gesetzes, betreffend eine allgemeine Brandversicherungsanstalt für die Gebäude im Canton Zürich.
Nach Vorlesung des von dem Großen Rath am 24. dieß erlaßenen Gesetzes, betreffend eine allgemeine Brandversicherungsanstalt für die Gebäude im Canton Zürich, hat der Regierungsrath verfügt und beschloßen:
1.) Dieses Gesetz soll in die Gesetzessammlung aufgenommen werden.
2.) Dasselbe ist noch besonders abzudrucken und der Brand-Aßecuranz-Commißion in einer Zahl von 150. Exemplaren zu Anordnung der Vollziehungsmaßregeln zuzustellen. 
3.) Wird der Policeyrath beauftragt, den Entwurf eines Gesetzesvorschlages über die Errichtung von Schornsteinen zu berathen und einzubringen.
4.) Sollen dem Herr Staatsanwalte und sämmtlichen Herren Statthaltern für sie und zu Handen aller Gemeinden des Cantons Exemplare von diesen Abdrücken zugestellt werden.
