Festsetzung des Antheils des Obergärtners am botanischen Garten an den Reinertrage des Sammen u. Pflanzenhandels.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Erziehungsrathes vom 1t dß. betreffend den dem Obergärtner am botanischen Garten nach §. 3. des Gesetzes vom 24ten Herbstmonat 1844. zu bestimmenden Antheil an dem jährlichen Reinertage des mit der Anstalt verbundenen Samen- und Pflanzenhandels für das Jahr 1849.
beschlossen:
I. Seien dem Herrn Regel für das Jahr 1849. zwanzig Prozente vom Reinertrage des Pflanzen- und Samenhandels [Frkn. 3337. Rp. 64] im Betrage von Frkn. 667. Rpn. 4. bewilligt.
II. Sei hievon dem Erziehungsrathe zur Vollziehung Kenntniß zu geben.
