Landrechtsertheilung an Schuhmacher Jacob Friedrich Geiger von Liebenzell und Metzger Johann Michael Ehinger von Bahlingen im Königreich Würtemberg.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 8ten d. M. beschloßen, dem Schuhmacher Jacob Friedrich Geiger von Liebenzell, Königl. Würtembergischen Oberamtes Neuenburg, sowie dem Metzger Joh. Michael Ehinger von Bahlingen, Königl. Würtembergischen Oberamtes Bahlingen, das hiesige Landrecht zu ertheilen und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Hirslanden zu bestätigen. Hiefür hat jeder derselben an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld  von Frk[en] 400. und an die Gemeinde Hirslanden ihre Einzugsgebühren zu bezahlen, in der Meinung, daß sie nach Vorschrift des Gesetzes vom 20. September 1833. binnen Monathsfrist bey der Staatskanzley vermittelst der dießfälligen Empfangscheine über die Entrichtung beyder sich ausweisen und ihre Landrechtsurkunde aushinlösen sollen. 
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Geiger und Ehinger sowie der Gemeinde Hirslanden unter Rücksendung der eingelegten Acten für Erstere Kenntniß gegeben; auch werden denselben Landrechtsurkunden besonders ausgefertigt.
