Genehmigung des Projectes des Stillstandes Höngg betreffend die Erweiterung des dasigen Kirchhofes.
In Genehmigung des von dem Gesundheitsrath unterm 28. v. M. über das Project des Stillstands der Gemeinde Höngg wegen Erweiterung des dasigen Kirchhofes hinterbrachten Gutachtens, hat der Regierungsrath beschloßen, nach Anleitung des §. 2. des Gesetzes über  die Abtretung von Privatrechten, die Genehmigung des fraglichen Unternehmens auszusprechen, und der Gemeinde Höngg zu überlaßen, gegen das Gotteshaus Wettingen die geeigneten Schritte zu Erlangung des benöthigten Landes als Besitzer desselben zu thun.
Von diesem Beschluße wird dem Gesundheitsrath, unter Rücksendung des eingelegten bezirksärztlichen Befundes, so wie dem Statthalteramt Zürich zu Handen des Stillstandes Höngg Köngg [sic!] Kenntniß gegeben.
