Abgewiesener Rekurs des H[errn] Hermann Jäggli, Lehrer, in Horgen, gegen die Direktion des Militärs, betr. Leistung von Militärdienst.
In Sachen des Herrn Hermann Jäggli, Lehrers im Institut der Herren Hüni in Horgen,
Rekurrenten,
gegen eine Verfügung der Direktion des Militärs,
betreffend Leistung von Militärpflicht,
ergibt sich:
Mittelst Eingabe vom 1. dieß beschwert sich Rekurrent gegen eine Verfügung der Direktion des Militärs, durch die er zu Leistung von Militärdienst aufgefordert wird und beruft sich dabei hauptsächlich auf Folgendes: Nach vollendetem Kurs im Lehrerseminar und hierauf bestandener Prüfung sei er als Sekundarlehrer in den Lehrerstand des Kantons Zürich aufgenommen worden. Weil damals keine Lehrerstelle vakant gewesen, habe er sich in die französische Schweiz begeben und nach seiner Rückkehr aus dem nämlichen Grunde eine Anstellung in der Anstalt der Herren Hüni angenommen. Dadurch habe er sich aber keineswegs von der zürcher Volksschule abgewandt; im Gegentheil habe er sich während der Zeit um eine Lehrerstelle in Winterthur beworben und stets an den gesetzlichen Lehrerkonferenzen Theil genommen, so daß er allen  Anforderungen entsprochen habe, die an ihn als Lehrer gestellt werden können und somit auch auf alle Rechte der Lehrer also auch auf Befreiung vom Militärdienst Anspruch machen dürfe.
Nach Einsicht des Art. 3, litt. h. des Bundesgesetzes vom 19. Juli 1850, über die Ausnahmen und Ausschließungen von der Wehrpflicht,
sowie des Beschlusses des Regierungsrathes vom 27. April 1844, durch welchen über die Frage der Verpflichtung der Lehrer an Privatinstituten zu Leistung von Militärdienst bereits entschieden worden ist,
hat der Regierungsrath gefunden,
Es sei der Rekurs des Herrn Jäggli unbegründet und
demnach beschlossen:
I. Es sei derselbe abgewiesen und könne seinem Gesuche um Befreiung vom Militärdienste nicht entsprochen werden.
II. Trage Rekurent die Kosten, bestehend in 2 Frkn. Staats-[,] 1 Frkn. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten und an die Direktion des Militärs.
