Kchgmde Ossingen. Bestmg. e. Staatsbeitrages an e. Straßenbaute 3. Classe.

In Sachen
der Kirchgemeinde Ossingen,
betreffend deren Gesuch um Bestimmung eines Staatsbeitrages an verschiedene Straßenbauten dritter Classe,
hat sich ergeben:
A. Die Gemeinde Ossingen hat im Jahre 1855 eine neue Straße über den Hof Burghof nach der thurgauischen Ortschaft Fahrhof hin erstellt, im Jahr 1858 die Straße nach Gütikhausen korrigirt u. endlich im Jahr 1863 in Folge der Erbauung der neuen Thurbrücke an letzterem Orte wieder ein Stück neuer Straße angelegt. Der Gemeindrath sucht nun mit Eingabe vom 11. Brachm. 1864 um Verab-  folgung eines Staatsbeitrages an die Kosten dieser Straßenbauten nach.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet.
a. Was die in den Jahren 1855 u. 1858 korrigirten Straßen nach dem Burghof u. nach der Thurfähre bei Gütikhausen anbelangt, so sind diese Bauten längst ausgeführt u. bezahlt, ohne daß der Staat weder um Bewilligung der technischen Vorarbeiten, noch um Bestellung einer Bauaufsicht, noch endlich um Zusicherung eines Beitrages angegangen worden wäre. Aus diesen Gründen kann nach der Ansicht der Direktion an die diesfälligen Kosten kein Beitrag geleistet werden.
Anders verhält es sich mit der in den letzten Jahren vorgenommenen Korrektion der nach der Thurbrücke bei Gütikhausen führenden Straßenstrecke. Zwar hat die Gemeinde Ossingen auch für diese Baute nicht um Zusicherung eines Staatsbeitrages nachgesucht, es läßt sich dieselbe jedoch als durch den Brückenbau veranlaßt betrachten, an welchen ein Beitrag in Aussicht gestellt u. auch verabfolgt wurde. Diese 1130’ lange, nach dem Berichte der Inspektion zweckmäßig ausgeführte, Straße kommt nach der mit den Belegen übereinstimmenden Rechnung auf Frk. 3412. 75 zu stehen u. es kostet demnach der laufende Fuß Frk. 3. 02.
b. die Quote für Ossingen beträgt nach der ältern  Scala 300, nach der neuern 254, im Mittel sonach 277 ‰. Der Staatsbeitrag berechnet sich demnach zu Frk. 945. 33 u. nach Abzug der von der Staatskassa bereits bestrittenen Ausgabe für technische Vorarbeiten im Betrage von Frk. 7. 50 auf 937. 83.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Auf das Gesuch der Kirchgemeinde Ossingen um Verabfolgung eines Staatsbeitrages an die Straßenbaute über Burghof nach Fahrhof u. an die im Jahr 1858 ausgeführte Correktion der Straße nach der Thurfähre bei Gütikhausen wird nicht eingetreten; dagegen wird derselben an die Kosten des Baues der nach der neuen Thurbrücke bei Gütikhausen führenden Straßenstrecke ein Beitrag von Frk. 1000 bestimmt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Ossingen mit Weglassung von Fact B. b u. unter Rücksendung der Rechnung nebst den Belegen durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öff. Arbeiten.
