Schreiben der Regierung von Thurgau, betreffend Heimathschein für eine Wittwe Widmer aus Rickenbach.
Mit Schreiben vom 23sten vorigen Monaths zeigt die Regierung von Thurgau an, es halte sich eine arme Wittwe des sel[ig] verstorbenen Jacob Widmer aus Rickenbach, hiesigen Cantons, in der dortseitigen Gemeinde Märweil auf, welche [sic!] behufs weiterer Aufenthaltsgestattung die Weisung zugegangen sey, sich einen neuen Heimathschein zu verschaffen. Obwohl nun die [beygelegten] Heimathscheine vom 7ten März 1795. und 2ten Juny 1818. [letzterer auf unbeschränkte Dauer ausgestellt] hinlänglich beweisen, daß der Catharina Schmid, als Gattin des verstorbenen Jacob Widmer das Bürgerrecht zu Rickenbach zustehe, habe demnach der Gemeindrath dieser Ge-  meinde geglaubt, wie aus seinem [gleichfalls beygefügten] Schreiben an die Vorsteherschaft von Märweil vom 15ten Hornung zu ersehen sey, das Begehren um Ausstellung eines neuen Heimathscheines von der Hand weisen zu können, weil die Widmersche Haushaltung ihr Bürgerrecht zu Rickenbach habe erlöschen lassen. Die Regierung von Thurgau glaube nun, es sey diese einfache Anzeige von der Weigerung des Gemeindrathes Rickenbach, die Wittwe Widmer ferner als dortige Bürgerinn anzuerkennen genügend um seinem Gesuche Gewährung zu verschaffen, daß besagtem Gemeindrathe über die Unstatthaftigkeit „solcher Bürgerrechtserlöschungen“ eine Belehrung zu gehen [sic!], und es [sic!] zu Ausstellung des verlangten neuen Heimathscheines angehalten werde. 
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen:
I. Es sey das Statthalteramt Winterthur unter Uebersendung der Beylagen eingeladen, den Gemeindrath Rickenbach darüber zu belehren, daß nach den gesetzlichen Bestimmungen Concordaten u. s. w. ein solches Erlöschen-  laßen des Bürgerrechtes nicht Statt finden könne und mithin er kein Recht habe, den gewünschten Heimathschein zu verweigern.
II. Insofern hingegen der Gemeindrath ganz außerordentliche und bis dahin nicht gekannte Weigerungsgründe vorbringen sollte, darüber Bericht zu erstatten. 
