Reg. v. Basel-Stadt. Zuschrift ders. betr. die Beantwortg. der Beschwerde der Reg. v. Appenzell A. Rh. üb. das Konkordat über Bestimmung u. Gewähr der Viehhauptmängel.

[Präsidial-Verfügungen
Actum den 15. Decemb. 1863.]
Eine Zuschrift der Regierung von Basel-Stadt vom 12. dieß, worin sich dieselbe mit dem ihr unterm 5. dieß mitgetheilten Entwurf einer Beantwortung der an den Bundesrath gelangten Beschwerde der Regierung von Appenzell A. Rh. gegen den Artikel 5. des Konkordates über Bestimmung und Gewähr der Viehhauptmängel einverstanden erklärt, wird der Direktion der Medizinalangelegenheiten zur Erledigung überwiesen.
