Uebersendung e. Heimatscheines für die Eheleute Reiser v. Fischenthal an d. Bundesrath.

Praesidial-Verfügungen.
Actum den 30. Mai 1860. 
Das Statthalteramt Hinweil übersendet mit Zuschrift vom 26. d. Mts. in Folge regierungräthlichen Beschlusses vom 14. März einen Heimatschein für die Eheleute Kaspar Reiser vom Fischenthal und Christiaa [sic!] Köber von Pfulingen zu Handen des k. württembergischen Ministeriums des Äussern unter Nachnahme der gesetzlichen Gebühren.
Es wird verfügt:
Sei der Heimatschein dem Bundesrath in Erledigung seines Schreibens vom 11. März d. Js. unter Nachnahme der Auslagen und Gebühren von Frk. 1. 80 Rp. zu übermachen. (l. M. h. T)
