Abgewiesene Appellation der Stadtgemeinde Winterthur gegen den Bezirksrath Winterthur betr. Bürgerrechtsertheilung an Hrn. S. Frei von Hedingen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen der Stadtgemeinde Winterthur [vertreten durch Herrn Fürsprech Surber] Beklagten und Appellantin,
gegen:
ein Erkenntniß des Bezirksrathes Winterthur d. d. 22t September a. c. 
und des Herrn Salomon frei von Hedingen Zunftgerichtspräsidenten und Schuldenschreiber in Winter-  thur, Klägers und Appellaten,
betreffend Bürgerrechtsertheilung;
auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des appellirten Erkenntnisses mit den Zusätzen:
J. Unter’m 22ten September a. c. habe der Bezirksrath Winterthur erkennt: „Werde der Beschluß der Stadtgemeinde vom 10ten Juli d. J. aufgehoben und dieselbe angewiesen dem Kläger das Bürgerrecht der Stadt Winterthur unter allen gesetzlichen Folgen zu ertheilen. II. Trage Beklagte die Kosten etc.“
K. Gegen diese Erkenntniß ergreife Herr Fürsprech Surber nom. der Stadtgemeinde Winterthur unter’m 16ten Oktober die Appellation an den Regierungsrath führe im Wesentlichen für die Nichteretheilung des Bürgerrechtes an Herrn Frei dieselben Gründe wie vor erster Instanz an, und zwar namentlich:
1. den Mangel an genügendem Vermögensausweis, indem einerseits der Beweis dafür, daß Herr Frei wirklich Eigenthümer des beim Statthalteramte deponirten Schuldbriefes vom fl. 1500. sei, nicht geleistet worden anderseits über die Behauptung der Beklagten, daß nach Abzug der Schulden des Klägers, diesem nicht mehr so viel reelles Vermögen übrig bleibe, daß er den gesetzlich geforderten  Vermögensausweis zu leisten im Stande sei unwiderlegt geblieben sei.
2. Mangel eines guten Leumunds in dem Kläger behufs seiner Wahl in’s Zunftgericht sich eine Täuschung habe zu Schulden kommen lassen, welche, wenn ein ordentliches Beweisverfahren vor erster Instanz angeordnet worden wäre, unzweifelhaft zu einer strafrichterlichen Untersuchung hätte führen müssen, hiezu gehöre ferner, daß wenn wirklich der Vermögensausweis richtig sei, es sich nun gezeigt habe, derselbe habe bisher entgegen seiner Bürgerpflicht zu wenig versteuert, indem durchaus nicht nachgewiesen worden, wie er nun auf einmal zu bedeutend mehr Vermögen gekommen sei;
schließlich verlange der Anwald der Beklagten:
1. „daß die Abweisung des Klägers mit seinem Bürgerrechtsbegehren bestätigt, resp. das Bezirksräthliche Urtheil aufgehoben werde;“
2. eventuell daß die Sache zurückgewiesen werde, mit dem Auftrage:
a. „der Beklagten weitern Beweis für ihre Behauptungen abzunehmen;“
b. „dem Kläger aufzugeben, sich auszuweisen, daß er seine Schulden abgezogen habe, resp. ihm noch das angegebene reine Vermögen übrig bleibe, vorbehältlich der Gegenbeweise für die Beklagte etc.  
L. In seiner Beantwortungsschrift vom 20ten Oktober berufe sich Kläger ebenfalls auf das vor erster Instanz vorgebrachte und verweise sodann darauf daß er die gesetzlichen Requisite für die Bürgerrechtserwerbung erfüllt und ihm somit die Ertheilung des Bürgerrechtes nicht vorenthalten werden könne, gegen über den von der Beklagten gemachten Aussetzungen an dem Vermögensausweis glaube derselbe, die Beweise für ihre dießfälligen Behauptungen liegen der Beklagten ob und betreffend seiner von dieser angefochtenen guten Leumden verweise er auf §. 7. des Bürgerrechtsgesetzes, in welchem die Fälle, welche einen schlechten Leumden begründen, alle aufgeführt seien etc.
M. Unterm 1. November sei sodann von dem Rathe des Innern in Sachen folgende Verfügung erlassen worden. I. „Es sei dem Herrn Schuldenschreiber Frei eine Frist von 4. Wochen a dato insiniationis angesetzt, innerhalb welcher er sich darüber anzuweisen habe, daß er beim Statthalteramte außer den Einkaufsgebühren noch Franken 640. in baar [§. 9. des Bürgerrechtsgesetzes] als Vermögensausweis deponirt habe, bevor hierorts in Sachen könne eingetreten werden.
II. Sei Herrn Schuldenschreiber Frei den als Vermögensausweis deponirten Schuldbrief im  Betrage von fl. 1500. gegen Empfangsbescheinigung zurückzustellen.“
N. Unter’m 9ten November habe er sodann die geforderte Bescheinigung des Statthalteramtes für Deponirung der betreffenden Summe dem Rathe des Innern eingesandt;
– in Genehmigung des wesentlichen Inhalts der Erwägungen 1, 2. und 4. des erstinstanzlichen Erkenntnisses und in fernerer Erwägung:
1. daß nach §. 9. des Gesetzes über die Erwerbung u. s. f. des Bürgerrechtes und der Auslegung welche der Regierungsrath diesem Paragraphen wiederholt gegeben hat, die Deposition von Schuldbriefen zum Vermögensausweise nicht genügt, sonders [sic!] das nachzuweisende Vermögen des Einkäufers beim Statthalteramte in baar zu hinterlegen ist;
2. Daß da Appellat nunmehr auch dieser Bestimmung ein Genüge geleistet hat, die sämmtlichen im §. 6. des cit. Gesetzes geforderten Requisite als erfüllt zu betrachten sind,
gefunden:
Es sei die Appellation unbegründet und demnach
erkennt:
I. Es sei der Beschluß der Stadtgemeinde Winterthur vom 10ten Juli dieses Jahrs aufgehoben und dieselbe angewiesen dem Kläger das Bürgerrecht der  Stadt Winterthur unter allen gesetzlichen Folgen zu ertheilen.
II. Habe die Beklagte die erlaufenen Kosten zu tragen, als 2. Franken Staats 2. Franken Kanzlei 2. Franken Weibel- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Sei von diesem Erkenntnisse dem Bezirksrathe Winterthur, sowie den Parteien, diesen durch das Mittel des Statthalteramtes und unter Rückstellung der eingelegten Akten Mittheilung zu machen.
