Rekurs d. Hypothekenbank Basel; betr. Versteuerung ihres liegenschaftl. Vermögens in Albisrieden.
In Sachen des Gemeindrathes Albisrieden, Kläger & Appellanten,
gegen
die Hypothekarbank in Basel, Beklagte & Appellatin, vertreten durch Rechtsagent Wintsch in Zürich,
betreffend Besteuerung für ihre in Albisrieden befindlichen Liegenschaften [Hôtel & Pension Uetliberg],
hat sich ergeben:
A–D. Siehe die faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Entscheides.
E. Unterm 6. Dezbr. wurde die Klage der Hypothekarbank in Basel gegen die Steuerauflage der Gemeinde Albisrieden vom Bezirksrathe gutgeheißen und der Letztern die Kosten auferlegt.
F. Gegen diesen Entscheid appellirt nun der Gemeindrath Albisrieden mit Eingabe vom 26. Dezbr. v. Js. & führt im Wesentlichen an:
§ 137 litt. b des Gemeindegesetzes verpflichte den Besitzer von im Gemeindsbanne liegenden Grundstücken, welche einen Werth von mindestens 1000 Fr. haben, zur Bezahlung von Gemeindesteuern. Der Beweis, daß die Hypothekenbank in Basel Besitzern von Hôtel & Pension Uetliberg sei, werde durch den Pachtvertrag geleistet; sie habe daher als solche auch alle Steuern gemäß dem Gemeindegesetze zu leisten. Die Auffassung des Bezirksrathes, das Gemeindegesetz verstehe unter Besitzer den Eigenthümer, sei eine un-  richtige; vielmehr sei anzunehmen, es sei mit allem Vorbedacht nicht dem Eigenthümer, sondern dem Besitzer die Steuerpflicht überbunden worden. Ersterer könnte möglicherweise gar nicht einmal belangt werden, während die Verwaltungsbehörden mit ihren Steuerforderungen sich zunächst an eine Person & zur Erlangung von Pfändern an Gegenstände, die sich im Besitze dieser Person befinden, halten müssen. Daß in der Steueranzeige d. d. 30. August 1879 die Hypothekenbank Eigenthümerin genannt sei, ändere an dieser Auffassung nichts.
G. Namens der Hypothekenbank in Basel beantragt Rechtagent Wintsch in Zürich mit Eingabe vom 19. Jenner 1880, Abweisung der Appellation des Gemeindrathes Albisrieden unter Kosten und Entschädigungsfolge aus folgenden Gründen:
Der Gemeindrath Albisrieden habe der Hypothekenbank unterm 30. August 1879 angezeigt, daß er das steuerpflichtige Vermögen derselben, weil „Eigenthümerin“ von Hôtel & Pension Fürst auf Uetliberg, gemäß § 137 des Gemeindegesetzes auf Fr. 300, 000 festgesetzt habe; er sei also von der Ansicht ausgegangen, die Hypothekenbank sei Eigenthümerin fraglicher Liegenschaften; da er aber diese Behauptung nicht mehr aufrecht halten könne, wolle er nun seine Taxation auf § 137 litt. b des Gemeindegesetzes stützen, wonach auswärts wohnende Besitzer von im  Gemeindsbanne gelegenen Grundstücken, die einen Werth von mindestens 1000 Fr. haben, an die Gemeindelasten steuerpflichtig sind; es gehe aber aus dem ganzen Absatz zur Evidenz hervor, daß der Gesetzgeber statt „Besitzer“ Eigenthümer gemeint habe. Wäre der Pächter steuerpflichtig, so würde in manchen Fällen ein seltsames Verhältniß eintreten; eine Substitution sei nicht möglich & liege auch nicht vor. Die Hypothekenbank bezahle einen Pachtzins von 15 000 Fr., welchen Betrag die Pachtobjekte nachweislich nicht abwerfen. Daß übrigens nur der Eigenthümer steuerpflichtig, resp. daß unter Besitzer Eigenthümer verstanden sei, habe der Gemeindrath in seiner Zuschrift vom 30. August klar ausgesprochen. Bezüglich der einzelnen faktischen Verhältnisse verweise er auf den angefochtenen Entscheid.
Es könne sich nur noch fragen, ob die Hypothekenbank auch als Pächterin gemäß § 1525 des privatrechtl. Gesetzbuches steuerpflichtig sei; aber auch diese Frage müsse verneint werden, indem dieser § nicht zwingender, sondern dispositiver Natur sei, die Verhältnisse zwischen Pächter & Pächterin aber geregelt seien. Nach Bestimmung c des Pachtvertrages habe die Hypothekenbank so lange nur die Steuer, die dem Fürst als Eigenthümer der Liegenschaften zur Bezahlung obliegen, zu bezahlen., bis die notarialische Zufertigung dieser Liegenschaften an sie erfolgt ist. Eventuell werde bestritten,  daß die Hypothekenbank im Gemeindsbanne Albisrieden steuerpflichtiges Vermögen besitze, indem die Liegenschaften Hrn. Fürst gehören; auch haften auf denselben mehr Kapitalien als sie Werth haben.
H. Mit Zuschrift vom 31. Jenner 1880 verweist der Bezirksrath Zürich lediglich auf die Erwägungen seines Entscheides.
I. Mit nachträglicher Eingabe vom 23. Febr. d. Js. übermittelt der Gemeindrath Albisrieden die amtlich beglaubigte Abschrift eines an die Korporationsgenossenschaft Albisrieden gerichteten Schreibens des Rechtsagent Wintsch, welches im Namen der Hypothekenbank in Basel erklärt, Herr Fürst habe laut abgeschlossenem Vertrage kein Recht, verbindliche Erklärungen betr. Verpflichtungen, welche der Eigenthümer des Uetliberghofes übernommen, abzugeben.
Es kommt in Betracht:
Bisher ist nicht nachgewiesen worden, daß die Hypothekenbank in Basel im Jahr 1879 Eigenthümerin des Uetliberghotels geworden sei. Es handelt sich aber zunächst bloß um die Steuerforderung betreffend dieses Jahr.
Um das Verhältniß zwischen Hrn. Fürst und der Hypothekenbank richtig zu beurtheilen, ist ins Auge zu fassen, daß offenbar der Pachtvertrag und speziell die allerdings weitgehende, den Inhalt des Eigenthumsrechtes nahezu aufhebende Bestimmung desselben, nach welcher der Verpächter sich verpflichtet, auf jederzeiti-  ges Verlangen die sämmtlichen Pachtobjekte notarialisch auf die Hypothekenbank übertragen zu lassen, Ausfluß des vorangegangenen Darleihensgeschäftes sind. Es ist nun einerseits keine Nöthigung vorhanden, die ausnahmsweise Steuergrundsätze, welche das Gemeindegesetz gegenüber den Aktiengesellschaften aufstellt, auf Fälle anzuwenden, in welchen eine Aktiengesellschaft vorübergehend [z. B. im Falle des Konkurses des Eigenthümers] in den Besitz der beliehenen Grundstücke gelangt; anderseits läge darin nicht nur eine Härte, sondern auch eine wesentliche Beschränkung der Konkurrenzfähigkeit in der Beleihung von Grundstücken durch Aktiengesellschaften.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Appellation wird abgewiesen.
II. Die Gemeinde Albisrieden hat auch die zweitinstanzlichen Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich, an den Gemeindrath Albisrieden & an Rechtsagent Wintsch in Zürich zu Handen der Hypothekenbank in Basel unter Rücksendung der betreffenden Akten.
