Bey der Regierung von St. Gallen wird Beschwerde geführt, daß das dortige Pfarramt Thal eine hiesige Angehörige ohne Bewilligung der dießeitigen Behörden eingesegnet habe.
Da das Obergericht mit Schreiben vom 11ten d. M. berichtet, daß das katholische Pfarramt Thal im Canton St. Gallen die hiesige Angehörige Dorothea Hotz aus Wipkingen mit dem dortseitigen Joseph Anton Schuttaner ehelich eingesegnet habe, ohne daß irgend welche Zustimmung der hierseitigen Behörden nachgesucht, und also weder Bewilligung zur Verkündung noch die Entlassung der Braut ertheilt worden; – so hat der Regierungsrath beschlossen, der Regierung von St. Gallen diese Zuschrift copialiter mitzutheilen und besonders unter Berufung auf das Concordat vom 4. July 1820., [welchem auch St. Gallen beygetreten] und das vorschreibt, daß solche Copulationen nur nach Vorweisung der Verkündscheine aus der Heimath nebst einer Erklärung der Regierung, daß kein gesetzliches Hinderniß gegen die Ehe obwalte, statt finden dürfen, das  Begehren zu stellen, daß einerseits in Bezug auf diesen Specialfall die wesentlichsten der fehlenden Schriften, nähmlich eine Anerkennung der Ehe durch die competente Behörde, verbunden mit der Erklärung, daß die Hotz in das Gemeindsbürgerrecht von Thal aufgenommen sey, nachträglich hieher übermacht, anderseits die nöthigen Anordnungen getroffen werden, damit in Zukunft keine solchen unregelmäßigen Copulationen mehr dortseits statt finden.
