Schreiben der Münzkommission betr die Zeit der Abrechnung zwischen den Kantonen u. der Eidgenossenschaft, über die Baarvorschüsse für die Einlösung; Verfahren beim Einlösen abgeschliffener, verrufener u. falscher Münzen u. s. f.
Die schweizerische Münzkommission bringt mit Schreiben vom 26 dß nachstehende Verordnung zur Kenntniß:
„Einen Monat nach Verfluß des zweiten Einlösungsmonats hört der Vorschuß, welcher den Kann-  tonen an neuen Münzen behufs Einlösung der alten gemacht wird, auf, unverzinslich zu sein. Es wird für diesen Zeitpunkt dem Kantone Rechnung gestellt, über die demselben gesandten neuen und von demselben eingelieferten alten Münzen, und der Vorschuß, welcher an erstern noch in handen des Kantons sich befindet, wird von da an zu 4% verzinset. Wünschbar ist es, daß im Verlaufe des auf die beiden Einlösungsmonate folgenden Monates der Kanton soweit immer möglich der alten Münzen durch deren Versendung nach Bern sich entledige. Bleibt dann an neuen Münzen ein Ueberschuß, so steht es dem Kantone frei, den Gegenwerth in [Fünffranken] oder in verwerthbaren Papieren zu übermachen, oder aber diesen Ueberschuß in natura der Münzkommission zur Verwendung für andere Kantone zur Verfügung zu stellen.“
Dabei wird bemerkt, wenn nach Bereinigung der Auswechslungsrechnung der hiesigen Kasse noch alte eingehen sollten, so können dieselben bis auf fernere Weisung der Münzkommission zugesendet werden, welche dann jeweilen den Gegenwerth in neuen Münzen, wie es bisher geschehen, werde verabfolgen lassen.
Gleichzeitig macht die Münzkommission auch den Beschluß der Bundesversammlung vom 23  Dezember 1851 und die dießfällige bundesräthliche Verordnung vom 19 Januar l. Js aufmerksam, wonach auch die gänzlich abgeschliffenen, die verrufenen und falschen Münzen eingelöst werden sollen, und womit daher der Art. 5 des Einlösungsreglementes vom 11 März 1851 dahinfalle. Sodann werden mit Beziehung auf die Einlösung dieser Münzen noch einige Anleitungen und der Tarif für die verrufenen Münzen mitgetheilt.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei dieses Schreiben der Direction der Finanzen zur Benutzung bei ihren diesfälligen Arbeiten zuzustellen.
