Fabrikordnungen. Fabrikordnung Gebr. Knecht Zürich. Fabrikordnung Wyler in Veltheim.
Nach Einsicht der von den Nachgenannten zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnungen, in Bezug auf welche den betr. Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
sowie eines Antrages der Direction des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Den fraglichen Fabrikordnungen wird unter nachstehenden Bedingungen die Genehmigung ertheilt.
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der hienach genehmigten Fabrikordnungen beigesetzt werden sind 4 Exemplare der letztern der Direction des Innern zuzustellen [sic!].
3. Mittheilung den betr. Firmen & den betr.  Statthalterämtern.
Fabrikordnung.
[MM 2.254 RRB 1886/2217]
1. der Firma Gebr. Knecht, in Zürich, mech. Werkstätte im Sihlhölzli.
Genehmigungsbedingung:
In § 7, Zeile 3, ist anstatt den Worten „freien Uebereinkommen“ zu sagen: „im beidseitigem [sic!] Einverständniß“ (§ 9 des Fabrikgesetzes).
[MM 2.254 RRB 1886/2218]
2. des Herrn J. Wyler in Veltheim, mech. Schreinerei & Glaserei.
Genehmigungsbedingungen:
a. In Art. 6 ist anstatt der Worte „beträgt 8 Tage“ zu sagen „beträgt 14 Tage“ & beizusetzen:
„sofern sie nicht durch schriftliche Vereinbarung auf eine längere Zeit beschränkt ist.“ (§ 9 des Gesetzes).
b. Am Schlusse von Art. 7 ist anstatt des Wortes „Fabrikgesetzes“ zu sagen: „Haftpflichtesgesetzes“ [sic!].
