Fristansetzung für die Gemeindräthe Seebach u. Rümlang f. Korrektion d. Käshaldenstraße.
In Sachen des Herrn Kirchenpflegers Kaspar Binder und Mithafte in der Käshalde - Rümlang,
betreffend Korrektion der Käshaldenstraße,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 27. Augstmonat beschweren sich die Herren Kaspar Binder & Mithafte neuerdings darüber, daß der Verfügung vom 27. Herbstmonat 1876 nicht Nachachtung verschafft und die Gemeinden Seebach und Rümlang zu der damals innert einer Frist von 6 Wochen angeordneten Ausführung der Straßenkorrektion angehalten werden.
Nach dieser Eingabe soll die mangelhafte Ausführung dieses Auftrages namentlich im Banne Seebach liegen und wäre der Direktion der öffentlichen Arbeiten unterm 7. Mai d. Js. hievon Kenntniß gegeben worden, ohne daß jedoch inzwischen Abhülfe erfolgt sei, was Veranlaßung zu wiederholter Begrüßung des Regierungsrathes gebe.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die oben angezogene Klage der Petenten ist hierorts eingegangen und übungsgemäß den Betheiligten zur Beantwortung übermittelt worden, woher die Verzögerung rührt, und was dem Gemeindrath Seebach in erster Linie zu einem Gesuche um Rückgängigmachung der früher eingegangenen Verpflichtung zur Korrektion des noch fehlenden Theiles dieser Verbindung Veranlaßung gab, gestützt darauf, daß  einerseits in der bezüglichen Gegend sichere Anhaltspunkte betreffend die Banngrenze fehlen, anderseits inzwischen Zusicherungen von Güterbesitzern in Wegfall gekommen seien, welche die von der Gemeinde übernommene Leistung wesentlich erleichtert hätten.
Zur endlichen Erledigung dieser Angelegenheit wurde dem Kreisingenieur anbefohlen, unter Zuzug von Abgeordneten der Gemeinde Seebach und Rümlang die Banngrenzen in dem betreffenden Gebiete ungesäumt festzustellen und bei gleichem Anlaß über den Zustand, resp. die Korrektion dieser Straße Bericht zu erstatten.
Aus diesen Erhebungen ergibt sich nun, daß 118,5 Meter dieser Käshaldenstraße in durchaus unpassirbarem Zustande sich befinden, während die übrigen Theile derselben – wenn deren Unterhalt noch etwas mehr Aufmerksamkeit geschenkt wird, – den Anforderungen einer Straße III. Klasse entsprechen.
Diese mangelhafte Partie, soweit sie Rümlang berührt, ist zwischen zwei Stücken, die in das Gebiet von Seebach gehören, eingekeilt, weßhalb zur Erleichterung der beiden interessirten Gemeinden eine Vereinbarung in dem Sinne getroffen wurde, daß Rümlang sein Betreffniß an dieser korrektionsbedürftigen Partie in einer Länge von 10,5 Metern und unmittelbar anstoßend an seinen andern Theil von dieser Straße, sowie auch dessen zukünftigen Unterhalt übernimmt, während Seebach den ihm näher liegenden Rest der fraglichen Strecke in einer Länge von 108 Me-  tern zur Instandstellung und zum Unterhalte zufällt. Gemäß dieser Verabredung wurde diese Theilung vermarkt, und es bleibt einzig noch übrig, in Gutheißung der bezüglichen Beschwerde, Frist zur endlichen Ausführung dieser Korrektion anzusetzen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Beschwerde des Hrn. Kirchenpfleger Binder und Mithafte in der Käshalde - Rümlang, betreffend die nicht durchgeführte Korrektion der Käshaldenstraße ist begründet und da die zu korrigirende Partie sowol im Banne von Seebach als auch in demjenigen von Rümlang liegt, so wird den betreffenden Gemeindräthen für Vollendung & Verbesserung der korrigirten Partien eine letzte Frist bis Mitte Wintermonat d. Js. angesetzt, in der Meinung, daß die Statthalterämter Zürich und Dielsdorf unmittelbar nach Ablauf dieser Frist sich über den Vollzug dieser Anordnung zu vergewissern, bezw. im Nichtbefolgungsfalle die betreffenden Gemeindräthe wegen Ungehorsams dem Gerichte zu überweisen haben.
II. Die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren trägt zu 4/5 Seebach, zu 1/5 Rümlang.
III. Mittheilung an Hrn. Kirchenpfleger Binder, die Statthalterämter Zürich und Dielsdorf für sich und zu Handen der  betreffenden Gemeindräthe und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
