Schreiben an die Reg. v. Zug betr. Erbauung e. Straße dch. d. Sihlthal.
Betreffend die Erbauung einer Straße durch das Sihlthal macht die Regierung von Zug mit Schreiben vom 22 Brachmonat l. Js folgende Mittheilung:
Im Hornung 1853 habe sie das Gesuch für Inangriffnahme dieses Straßenzuges gestellt, indem sie auf die Wichtigkeit & die gegenseitigen Vortheile hingewiesen habe, welche derselbe den Bewohnern beider Kantone gewähren müßte. Der hiesigen Regierung scheine es unmöglich  gewesen zu sein, dem wiederholten Gesuche Berücksichtigung zu zollen, indessen sei doch der größere Theil der Straße durch die Anstrengungen von Gemeinden & Privaten erstellt & deren Benutzung für leichtere Fuhrwerke eine Zeit lang gestattet worden, was das Zweckmäßige dieses Straßenzuges in ein um so helleres Licht gesetzt habe; gegenwärtig sei aber die Fahrbegünstigung wieder zurückgezogen worden. Eine nähere & leichtere Verbindung zwischen Zürich & Zug & den Gemeinden Aegeri & Menzingen, als sie bereits über Horgen & den Albis bestehe, sei bei dem lebhaften gegenseitigen Verkehre ein stets dringenderes Bedürfniss. Zug habe sämmtliche Straßen an die Sihlbrücke neu erstellt, & die dortige Regierung hoffe um so eher, dass nach Abfluß einer Reihe von Jahren veränderte Verhältnisse es diesseitiger Regierung ermöglichen werden, näher auf ihre Wünsche einzugehen. Sie erneuert daher das Gesuch, der Regierungsrath möchte die erforderlichen Schritte einleiten, um die Sihlthalstraße von der Sihlbrücke bis Adlisweil von Staatswegen zu vollenden & sodann dem freien Verkehr zu übergeben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  öffentlichen Arbeiten, –
beschließt:
I. Es wird der Regierung von Zug erwiedert, der Regierungsrath habe im Hornung l. Js auf das durch Eingaben des Stadtrathes von Zürich & des Gemeindrathes Langnau veranlaßte Gesuch des Bezirksrathes Horgen die Direktion der öffentlichen Arbeiten beauftragt, technische Vorarbeiten für Erbauung einer Straße 3tr Klasse von Adlisweil bis an die Sihlbrücke bei der Zuger Grenze beziehungsweise für Umwandlung der bestehenden Straße in eine solche 3tr Klasse ausarbeiten zu lassen & dem Bezirksrathe zuzustellen; diese Arbeiten seien nunmehr vollendet & werden demnächst an den Bezirksrath Horgen übersandt werden, in dessen Kompetenz es zunächst falle, einen sachbezüglichen Beschluß in dieser Angelegenheit zu fassen. Der Regierungsrath werde nicht unterlassen, die Regierung von Zug von dem dereinstigen Entscheide in Kenntniss zu setzen (l. M. h. T.)
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
