Hr. Emil Streuli u. [Mithafte] in Horgen. Abweis. ihres Rek. betr. Gültigkeit e. Corporationsbeschlusses.
In Sachen
des Herrn Prokurator Ryf in Horgen, Namens der Wachtholzvor-  steherschaft daselbst, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen,
betreffend Gültigkeit eines Corporationsbeschlusses,
hat sich ergeben:
A. In der Civilgemeinde Horgen besteht eine sogenannte Wachtholzgenossenschaft, deren Statuten vom 21. Nov. 1861 im Wesentlichen folgende Bestimmungen enthalten:
„§ 1. Das Gut der Wachtholzgenossenschaft besteht gegenwärtig aus dem sogenannten Wachtholz, dessen Verwaltung u. Bewirthschaftung durch die § § 5 u. 7 festgesetzt ist. Jährlich findet die Auslosung u. Versteigerung eines Holzschlages statt, dessen reiner Ertrag unter die Genossen zu vertheilen ist.
§ 2 Als Genossen dieses Gutes sind zu betrachten: alle diejenigen confirmirten u. im Wachtrodel eingeschriebenen Bürger der Gemeinde Horgen, welche ihrer Abstimmung nach weder zur der Wacht Berg noch Arn gehören.
§ 3. Bürger, welche zu einer der im vorigen § am Ende genannten Wacht gehören u. sich in der Dorfwacht Horgen ansäßig machen, werden von dem Augenblick an für sich u. ihre Nachkommen Genossen, als sie den für das Wachtgut Horgen festgesetzten Einkauf bezahlt haben, sowie einen solchen von 12 Gulden in das Gut der Wachtholzgenossenschaft u. keine der im folgenden § festgesetzten Ausnahmen eintritt.
§ 4 Von dem Stimmrecht, sowie von der Nutznießung dieses Gutes sind ausgeschlossen:
a. Alle Antheilgeber für sich u. ihre Nachkommen, welche Mitglieder der sogenannten Eggenossenschaft werden, so lan-  ge sie in dieser Eigenschaft verbleiben.
b. Alle Mitglieder der Genossenschaft, welche sich außer der Eidgenossenschaft aufhalten, bis sie wieder in dieselbe zurückkehren –
u. s. w.
§ 5 u. 6. Bestimmungen betreffend des anzustellenden Försters.
§ § 7–9. Bestimmungen betr. die Vorsteherschaft, welche aus der Mitte der Genossen zu wählen ist u. das Verwaltungs- u. Rechnungswesen derselben zu besorgen hat.
§ § 10 u. ff. Bestimmungen betr. die Aufstellung eines Schreibers, die Versammlungen der Genossen u. s. w.“
B. In einer unterm 21. Januar d. Js. abgehaltenen Versammlung der Wachtholzgenossen wurde auf den Antrag der Vorsteherschaft mit Zuzug einer Kommission mit 83 gegen 62 Stimmen beschlossen: es sei in Zukunft das sogenannte Wachtholzgeld [der Erlös des jährlich abzuschlagenden u. zu verkaufenden Holzes] nur noch an die im Wahlkreise wohnenden Genossen zu vertheilen.
C. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Herr Emil Streuli in Horgen Namens seines in Philadelphia wohnenden Bruders Alfred Streuli beim Bezirksrathe Horgen, indem er der Wachtholzgenossenschaft das Recht bestritt, durch Mehrheitsbeschluß die auswärts wohnenden Holzgenossen vom Nutzungsrechte auszuschließen.
D. Die Wachtholzvorsteherschaft, welche vom Bezirksrathe zur Beantwortung des Rekurses u. Einsendung ihrer Statuten aufgefordert wurde, gab mittelst Zuschrift vom 25. Januar d. Js. dem Bezirksrathe Horgen folgende Erklärungen ab:  
a. die Herren Gebrüder Streuli seien Eggenossen u. als solche daher nicht Wachtgenossen u. zum Rekurse nicht legitimirt;
b. es handle sich im vorliegenden Falle nicht um einen Mehrheitsbeschluß einer Gemeinde, sondern einer rein privatrechtlichen Korporation, es seien daher nicht die Administrativbehörden, sondern nur die Gerichte competent, über die Frage der Gültigkeit eines gefaßten Beschlusses zu entscheiden; unter diesen Umständen halte sich die Vorsteherschaft nicht für verpflichtet, die Statuten vorzulegen u. den Rekurs materiell zu beantworten.
E. Durch Beschluß vom 30. Januar d. Js. erklärte sich der Bezirksrath Horgen in dieser Streitfrage als competent, von der Ansicht ausgehend, daß es sich im vorliegenden Fall um das Gut einer Civilgemeinde u. nicht einer bloßen Privatkorporation handle.
F. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Herr Prokurator Ryf Namens der Wachtholzvorsteherschaft, indem er im Wesentlichen folgendes anführt:
a. die Wachtholzvorsteherschaft sei eine Corporation, welche allerdings ursprünglich aus den Gemeindsverhältnissen hervorgegangen sei, indem schon in ältesten Zeiten die Bürger der Wacht Horgen das Recht gehabt hätten, in der Eggwaldung das Laub zu beziehen; über diese Berechtigung sei zwischen Wacht u. Egg viel gestritten worden, so daß endlich Bürgermeister u. Rath des Kantons Zürich im Jahr 1766 laut dem beigelegten Spruchbrief dießfalls eine Ausscheidung getroffen u. erkannt habe, es solle den Wachtgenossen zur Pflanzung des Laubholzes 30 Jucharten zugetheilt werden; diese 30 Jucharten seien eben der sogen. Wachtpletz, welcher somit urkundlich den Wachtgenossen als Eigenthum zugehöre u. immer von denselben  besorgt u. verwaltet worden sei.
b. vom Jahr 1826 an sei der fragliche Waldcomplex ertragfähig geworden; anfänglich habe jeder im Wahlkreis wohnende Genosse jährlich 1 Franken erhalten; die Statuten vom Jahr 1841 haben einen Freikauf von 12 Gulden festgesetzt u. die außer der Eidgenossenschaft wohnenden Genossen von der Nutzung ausgeschlossen; später sei auch die letztere Bestimmung durch Beschluß aufgehoben worden.
c. Durch Beschluß der Direktion des Innern vom 20. Okt. 1864 sei der Genossenschaft aus forstpolizeilichen Gründen die Bewilligung ertheilt worden, das nachstehende Holz innert 15 Jahren abzuschlagen; in Folge dessen haben sich die Nutzungen verdoppelt; dann aber werden 15 Jahre lang keine weitern Nutzungen verabreicht werden können u. es müssen die jährlichen Ausgaben für Förster u. s. w. aus dem Sacke der Genossen bestritten werden; da nun aber zu diesen Leistungen die auswärts wohnenden Genossen nicht angehalten werden können, da ferner nach den ältern Urkunden das Nutzungsrecht immer an die Bedingung des Wohnens in der Gemeinde geknüpft gewesen sei, u. endlich mit Rücksicht auf die Bestimmung des § 163 des Gemeindegesetzes habe die Versammlung der Wachtgenossen mit Mehrheit beschlossen, es seien in Zukunft nur noch den im Wahlkreise wohnenden Genossen Nutzungen zu verabreichen.
d. Der Beschluß des Bezirksrathes, welcher sich in dieser Sache competent erklärt hat, sei unrichtig; die Wachtholzgenossenschaft sei eine rein bürgerliche Corporation, welche  weder von einer Staatsbehörde verwaltet, noch öffentlichen Zwecken gedient habe.
G. Herr Prokurator Hasler Namens des Hrn. Emil Streuli bemerkt in Beantwortung des Rekurses folgendes:
a. Gegenwärtig sei zwischen der Civilgemeinde Horgen u. der Eggkorporation daselbst die Frage streitig, wer von beiden Eigenthümer des Grund u. Bodens, beziehungsweise bloß nutzungsberechtigt sei; über diese Frage seien zwei Gutachten, das eine von Hrn. Prokurator Ryf zu Gunsten der Eggkorporation, das andere von Hrn. Staatsarchivar Hotz zu Gunsten der Civilgemeinde abgegeben worden; in dem letztern Gutachten werde ausgeführt, daß sr. Zt. auf die Klage der Wacht Horgen gegenüber der Eggkorporation angeordnet worden sei, daß von dem Waidland 30 Jucharten zu Laubholz umgewandelt werden u. der ganze Nutzen desselben ausschließlich den nicht eggenössigen Wachtgenossen überlassen werde; in Folge dessen haben seither alle Wachtgenossen ohne Rücksicht auf ihren Wohnsitz den Nutzen ab dem Wachtpletz bezogen u. zwar früher in natura u. später in Geld.
b. Wie es scheine, sei der Wachtpletz resp. die Holzvertheilung nicht von dem eigentlichen Organ der Civilgemeinde, der Wachtvorsteherschaft, sondern von einer eigenen Vorsteherschaft, der Wachtholzvorsteherschaft, besorgt worden, obwol eigentlich nur die Civilgemeinde es sei, welcher die oben bezeichneten Rechte an dem Wachtpletz zustehen; deßwegen weil die Eggenössigen von der Benutzung ausgeschlossen seien, folge nicht, daß die Berechtigten am Wachtpletz wieder eine eigene Corporation,  abgelöst von der Wacht, bilden; der von jungen Wachtgenossen geforderte Einkauf beruhe wie manches Andere auf bloßer Willkür.
c. Hieraus folge, daß der angefochtene Mehrheitsbeschluß der Holzgenossen ungültig u. daß es allerdings Sache der Administrativbehörden sei, diesen Beschluß aufzuheben; – denn es existiere hier rechtlich gar keine privatrechtliche Korporation, und das, was sich Korporation der Wachtholzgenossena-schaft-a nenne, sei nichts anderes als eine willkürliche Ablösung von der Civilgemeinde [Wacht] –
Dieser Civilgemeinde komme es unter staatlicher Aufsicht zu, die Berechtigung wie an der Egg überhaupt so auch an dem Wachtpletz zu regeln.
Das gesetzliche Organ der Civilgemeinde sei die Civil-[Wacht]-Vorsteherschaft; eine conkurrirende Vorsteherschaft der Wachtholzgenossen sei unstatthaft.
Es sei daher der Rekurs abzuweisen, schon darum, weil er von einer gesetzlich unstatthaften Vertretung der Civilgemeinde ausgehe, sodann auch materiell deßwegen, weil der Beschluß einer staatlichen Korporation hier in Frage komme, also auch die Administrativbehörden zur Entscheidung competent seien.
H. Der Bezirksrath Horgen beruft sich in der Beantwortung des Rekurses auf die in der Eingabe des Hrn. Prokurator Hasler angeführten Gründe u. übersendet noch vier weitere Eingaben mit 26 Unterschriften von Wachtholzgenossen von Horgen, welche sich ebenfalls über den Mehrheitsbeschluß der Genossenschaft im Wesentlichen aus den von Hrn. Prokurator Hasler angeführten Gründen beschweren.
J. Im Weitern wurde von der Civilvorsteherschaft Horgen  eine vom 3. Febr. d. Js. datirte Eingabe an den Bezirksrath gerichtet, in welcher gegen den Beschluß der Holzgenossenschaft protestirt u. dessen Aufhebung verlangt wird, weil der Wachtholznutzen allen Bürgern mit Ausnahme der Eggenossen gehöre u. eine Mehrheit der Holzgenossen nicht berechtigt sei, die Minderheit vom Nutzungsrechte auszuschließen. Die Civilvorsteherschaft wünscht, daß die Wachtholzkorporation angehalten werde,
a. Statuten zu entwerfen u. den Oberbehörden zur Genehmigung vorzulegen,
b. denselben alljährlich Rechnung zu stellen,
c. daß alles ausgewachsene Holz auf ein Mal abgeschlagen, zu verkaufen, der Erlös zu kapitalisiren u. der Zins alljährlich unter alle Genossen zu vertheilen sei.
Hiebei kommt in Betracht:
1. der [sog.] „Wachtpletz“ in Horgen, d. h. das seiner Zeit durch einen Rathsbeschluß zu Gunsten der nichteggenössigen Bürger der Civilgemeinde Horgen von der Eggwaldung ausgeschiedene 30 Jucharten haltende Areal bildet, wie allseitig anerkannt ist u. der ursprünglichen Zweckbestimmung u. der seitherigen Verwendung dieses Gutes keinem Zweifel unterliegen kann, nicht einen Theil des ordentlichen, zu öffentlichen Zwecken bestimmten Civilgemeindgutes, sondern ein reines bürgerliches Nutzungsgut. Für die Aufsichtsbehörden liegt kein Grund vor, im öffentlichen Interesse der bezeichneten Verwendungsweise entgegen zu treten.
2. Streitig ist die Frage, ob die Civilgemeinde als solche oder eine neben u. innert derselben bestehende Holzkorporation Eigenthümerin des fraglichen Waldareals sei, u. ob es sich daher bezüg-  lich der zwischen den Holzgenossen wegen des von der Mehrheit derselben beschlossenen Ausschlusses der Abwesenden vom Nutzungsrechte entstandenen Streitigkeit um die Angelegenheit einer öffentlichen Korporation [Gemeinde] oder um diejenige einer bloßen Privatkorporation handle. Im erstern Falle sind die Verwaltungsbehörden, im letztern die Gerichte zur Entscheidung jener Streitigkeit competent.
3. Dafür, daß das fragliche Gut nicht der Civilgemeinde, sondern einer bloßen Privatkorporation gehöre, sprechen nach den vorliegenden Akten folgende Umstände:
a. daß unbestrittenermaßen nur ein Theil, d. h. nur die nicht eggenössigen Civilbürger Antheilhaber u. Nutznießer des Gutes sind;
b. daß diese nutzungsberechtigen Bürger bisher für sich eine besondere vollständig organisirte Genossenschaft gebildet haben, daß sie selbstständig ihre Angelegenheiten in ihren besonderen Versammlungen ordneten u. dieselben durch eine eigens hiezu von ihnen aus ihrer Mitte bestellte Vorsteherschaft haben besorgen lassen;
c. daß weder die Civilgemeinde noch die Civilgemeindsvorsteherschaft noch die Oberbehörden sich in irgend welcher Weise mit den Angelegenheiten der Holzgenossenschaft befaßt noch in dieselben sich eingemischt haben;
d. daß auch die Vertheilung des Nutzens unter die Genossen von der Versammlung derselben nach freiem Ermessen u. ohne Rücksichtnahme auf die Bestimmungen des § 169 des Gemeind-Gesetzes festgesetzt wurde, was bei einem Nutzungsgut der Ci-  vilgemeinde nicht hätte stattfinden können.
4. Hieraus folgt, daß diejenigen Holzgenossen, welche sich durch den Mehrheitsbeschluß der Korporationsversammlung an ihren Rechten gekränkt glauben, den Schutz für dieselben nicht bei den Verwaltungsbehörden, sondern bei den Gerichte nachzusuchen haben [§ § 38 u. 39 des privat. Ges. Buches]. Es muß selbstverständlich auch der Civilgemeinde Horgen unbenommen bleiben, eine Eigenthumsansprache auf das fragliche Gut gegen die bestehende Holzkorporation, welche sich im Besitze des Gutes befindet, auf gerichtlichem Wege geltend zu machen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde der Herren Emil Streuli u. Mith. wegen der Nichtzuständigkeit der Verwaltungsbehörden abgewiesen.
II. Tragen dieselben die erst- u. zweitinstanzlichen Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung der Wachtholzvorsteherschaft, der Civilgemeindsvorsteherschaft Horgen, den erstinstanzlichen Rekurrenten u. dem Bezirksrathe Horgen.
