Bundesrath, Zuschrift betr. Berücksichtigung der Beschwerden über die von Graubünden verlangten Ursprungsscheine.
Mit Zuschrift vom 19. Februar theilt der Bundesrath mit: Die Regierung des Kantons Graubündten habe in Folge der  unterm 14. October hierseits gemachten Einreden betreffend Ursprungszeugnisse etc. beschlossen, die eidliche Erklärung des Versenders über den schweiz. Ursprung des auszuführenden Getränkes u. die amtliche Untersuchung am Versendungsorte fallen zu lassen, hingegen an der Siegelung der Gefässe nach Vorschrift der großräthlichen Verordnung vom 11. Juni 1858. über den Bezug von Konsumogebühren auch fernerhin festzuhalten. In einem weitern Schreiben vom 26. Januar d. J. habe die Regierung von Graubünden noch die Erklärung abgegeben, es habe der nach Vorschrift des angeführten Beschlusses geleistete Ursprungsnachweis nur die Wirkung, daß für die betreffenden Flüssigkeiten die gesetzliche Behandlung d. h. Begünstigung als schweiz. Erzeugniß angesprochen werden könne, wonach schweiz. Weine gar keine Konsumogebühr, dagegen Bier, Brantwein, Liqueurs u. Weingeist den ermäßigten Ansätzen (gegenüber ausländischem Erzeugniß) unterliegen, alles gemäß Tarif vom 1. Januar 1858, welcher zur Zeit noch in Kraft bestehe.
Der Bundesrath spricht dabei die Ansicht aus, daß durch die zugestandene Abänderung der Ursprungszeugnisse für Getränkesendungen nach Graubünden den erhobenen Beschwerden billige Rechnung getragen worden sei u. daß gegen die noch geforderte amtliche Versiegelung der Gefässe eine ernstliche Einsprach sich nicht erheben lasse.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei hievon Vormerk am Protokoll zu nehmen.
II. Sei dem Gemeindrathe Männedorf von der Mittheilung des Bundesrathes Kenntniß zu geben.
