Dr Max Cohn; Ernennung dess. zum ordentlichen Professor.
Mit Zuschrift vom 12. Hornung stellt Hr. Professor Max Cohn mit Hinsicht auf die ihm zur Zeit seiner Berufung gemachten Zu-  sicherungen und seine bisherige Thätigkeit an der Hochschule das Gesuch um Beförderung zum ordentlichen Professor und entsprechende Gehalterhöhung.
Die staatswissenschaftliche Fakultät empfiehlt das Gesuch unterm 28. Hornung und der Erziehungsrath spricht sich im gleichen Sinne aus.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es sei Hr. Professor Dr Max Cohn, bisher außerordentlicher Professor für römisches Recht an der staatswissenschaftlichen Fakultät der Hochschule in Anerkennung seiner bisherigen Thätigkeit auf Beginn des Wintersemesters 1875/76 zum ordentlichen Professor befördert mit gleichzeitiger Erhöhung seines Gehaltes vom 1. Oktober 1875 von 2400 Fr. auf 4000 Frk.
2. Mittheilung an Hrn. Prof. Cohn durch Urkunde und an die Erzeihungsdirektion.
