Gesuch des H[errn] Prokurator Rathgeb betr Bezeichnung eines außerordentl. Staatsanwalts für seine Klage gegen Hrn Staatsanwalt Hotz.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht einer vom 11 d. Mts datirten Zuschrift des Herrn Prokurator Rathgeb in Schwamendingen, worin derselbe gegen die unterm 6 d Mts beschlossene Ernennung des Hrn. Fürsprech Sulzberger zum außerordentlichen Staatsanwalt für seine Klage gegen Hrn. Staatsanwalt Hotz Einwendungen erhebt u. die Bezeichnung eines andern außerordentlichen Staatsanwalts wünscht,
beschlossen:
Herrn Prokurator Rathgeb wird erwiedert, es liegen keine Gründe vor, auf sein Gesuch einzutreten. 
