Unterhandlung mit Frankreich wegen der in dortigen Strafgefängnißen befindlichen Militairs der ehemahligen capitulirten Schweizerregimenter.
Ein vom 18ten d. M. datirtes Schreiben, womit der H. Vorort von dem Stande der Unterhandlungen mit Frankreich wegen der in Französischen Strafgefängnißen befindlichen Militairs der ehemaligen capitulirten Schweizerregimenter Kunde gibt, und zugleich rücksichtlich eines Specialfalles Wegleitung ertheilt, wird dem Policeyrathe mit der Einladung überwiesen, Nachforschungen Anstellen zu laßen, was für hiesige Cantonsangehörige sich in Französischen  Strafgefängißen befinden, und welche Anträge in Bezug auf dieselben an die K. Französische Gesandtschaft zu stellen seyn dürften.
