Abgewiesenes Gesuch des Gemeindrathes Wald um eine Interpretation des Gesetzes betreff das Straßenwesen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes  des Innern [vom 28ten v. M] betreffend eine Eingabe des Gemeindrathes Wald vom 20ten Juni d. J. womit derselbe um Erläuterung der gesetzlichen Bestimmungen über den Unterhalt der Nebenstraßen nachsucht:
beschlossen:
I. Es sei dem Gemeindrathe Wald zu erwiedern: daß die gewünschte Interpretation nicht statt finden könne, da die Frage, um deren Beantwortung nachgesucht werde, ganz allgemein gehalten sei. Wenn dagegen ein dießfälliger Streit wirklich entstehe, so sei derselbe erstinstanzlich bei dem Bezirksrathe anhängig zu machen, und es werde sodann der Regierungsrath, wenn die Sache auf dem Wege des Rekurses oder der Appellation an ihn gelange, darüber letztinstanzlich entscheiden.
II. Sei hievon dem Gemeindrathe Wald durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil Kenntniß zu geben. 
