Ergänzung des Kriegsrathes.
Der Kriegsrath trägt darauf an, daß seinem Präsidium die Ermächtigung ertheilt werde, an die Stelle der anderweitig durch ihre amtliche oder militärische Stellung abberufenen Mitglieder je nach Umständen geeignete Stabsoffiziere zuziehen zu dürfen.
Nach Einsicht dieser Weisung hat der Regierungsrath 
beschlossen:
I. Sei dem Kriegsrathe die nachgesuchte Ermächtigung ertheilt.
II. Sei überdieß MHHerrn Regierungsrath Billeter als Suppleant des Kriegsrathes ernannt.
III. Mittheilung an HHerrn Billeter und an den Kriegsrath.  
