Ratification des Verkaufs der beyden Lehen im Heslibach bey Küßnacht.
Nach Anhörung des von dem Finanzrath unterm 1. d. M. hinterbrachten Berichtes über das Ergebniß der über die beyden Lehen im Heslibach bey Küßnacht, abgehaltenen Gant, hat der Regierungsrath beschloßen, den Verkauf dieser Lehen, nähmlich:
1.) des Schellenbergischen Lehens, an Johannes Fenner ab Itschnach, seßhaft in Zollikon, und Rudolf Enderli im Heslibach, um die Summe von fl 12002.
2.) Des Schwarzenbachischen Lehens an den ehemaligen Lehenmann Schultheß im Kusen bey Küßnacht, um die Summe von fl 15000. unter den im Gantrodel enthaltenen Bedingungen zu ratificiren.
Der Finanzrath wird unter Mittheilung dieses Beschlußes, mit Vollziehung desselben beauftragt.
