Wahlen der Instruktoren It & IIt Klasse.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht der Vorschläge der Direktion des Militärs, nachdem er mit Rücksicht auf die Uebernahme des Unterrichtes der Scharfschützen durch den Bund beschlossen hatte, nur zwei der Instruktorenstellen IItr Klasse zu besetzen,
auf die gesetzliche Amtsdauer von vier Jahren vom 31 Weinmonat 1854 an gerechnet gewählt:
1o.
zu Instruktoren erster Klasse:
Herrn Major Albert Stadler von Zürich.
    “    Major Hermann Müller von Bubikon in Enge.  
2.
zu Instruktoren zweiter Klasse:
Herrn Joh. Manz von Elgg in Zürich, Hauptmann.
    “    J. J. Morf von Zürich, Hauptmann.
Hievon wird den Direktionen des Militärs & der Finanzen Mittheilung gemacht, den Gewählten sind Urkunden zuzustellen & die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
