Gesuch des Gemeindrathes Stäfa und Schreiben an den schweiz. Geschäftsträger in Paris betr. die Verhältnisse des mit der A. B. Suter im Konkubinate lebenden Nikolaus Gruine.
Mit Schreiben vom 31. August d. Js. macht der Gemeindrath Stäfa die Mittheilung, daß eine dortige Bürgerin, A B. Suter, schon seit dem Jahr 1835. mit Niklaus [sic!] Gruine von Metz im Concubinate lebe und in diesem Verhältnisse eine große Zahl von Kindern geboren habe, welche an dem Wohnorte der Eltern, in Wien, theils als unehliche, theils als eheliche Kinder der beiden benannten Personen in die Pfarrbücher eingetragen worden seien. Gruine, welcher in der neuesten Zeit  mit seiner Familie sich in Stäfa auf Grundeigenthum niedergelassen habe, weigere sich unter verschiedenen Vorwänden, die Suter zu heirathen oder französische Ausweisschriften für ihre Kinder beizubringen und es werde befürchtet, daß er in seiner Heimat bereits verehlicht sei.
Der Gemeindrath stelle daher das Gesuch:
1.) Es möchte bei den französischen Behörden Auskunft über die Familienverhältnisse des Gruine verlangt und wo möglich die Anerkennung seiner Kinder in der Eigenschaft französischer Bürger ausgewirkt werden.
2.) Es möchten dem Gemeindrathe die zur Sicherstellung der Gemeinde und des Staates dienlichen Aufträge ertheilt und dabei namentlich die Zweckmäßigkeit eines auf das Vermögen des Gruine zu legenden Beschlages erwogen werden.
Auf Grundlage dieser Eröffnung hat nun der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Justiz-Direktion
beschlossen:
I. Es sei der schweizerische Geschäftsträger in Paris unter Mittheilung sämmtlicher Akten zu ersuchen, daß er
a.) über die Familienverhältnisse des N. Gruine [oder Grüne] Erkundigungen einziehen und
b.) Das Ergebniß dieser Erkundigungen hieher einberichten und dabei zugleich sein Gutachten darüber mit-  theilen möchte, ob gestützt auf die beiliegenden Taufscheine und auf die Art. 334.[,] 47. und 10. des Code civil die Kinder des Gruine als französische Bürger anerkennt werden müßen und auf welchem Wege deren Anerkennung am leichtesten ausgewirkt werden könne; [l. M. v. h. T]
II. Hievon sei dem Gemeindrathe Stäfa Mittheilung zu machen und demselben zugleich zu eröffnen, daß der Regierungsrath sich nicht in der Lage befinde, ihm irgend welche Aufträge in dieser Sache zu ertheilen; daß die Kinder der Suter so lange als Bürger der Gemeinde Stäfa zu behandeln seien, bis sie anderswo ein Heimatrecht erlangt haben werden und daß das Vermögen des Gruine nur durch Beschluß des zuständigen Gerichtes mit Beschlag belegt werden könnte, weßhalb es nicht in der Stellung des Regierungsrathes liege, über die Zulässigkeit oder Zweckmäßigkeit einer solchen Maßregel näher einzutreten.
III. Mittheilung an die Direktion der Justiz und an den Gemeindrath Stäfa.
