Gemdrth Schöfflisdorf; Rekurs betr. Bürgerrechtsaufnahme Hediger.
In Sachen des Gemeindrathes Schöfflisdorf, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Dielsdorf,
betreffend Aufnahme des Hrn. Gottlieb Hediger, Wattenfabrikant, von Reinach, Kt. Aargau, ins Bürgerrecht der Gemeinde Schöfflisdorf,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Gemeindrathes Schöfflisdorf vom 18. Dezbr. 1880 wurde Hr. Gottlieb Hediger, mit seinem, gestützt auf § 25, Abs. 3 des Gemeindegesetzes, gestellten Begehren um unentgeltliche Aufnahme ins Bürgerrecht der Gemeinde Schöfflisdorf abgewiesen, weil er vorerst vom erreichten volljährigen Alter an zehn Jahre in dortiger Gemeinde gewohnt haben müsse.
B. Gegen diesen Beschluß rekurrirte der Petent mit Eingabe vom 23. Dezbr. & ersucht um Aufhebung desselben aus folgenden Gründen:
Er [Hediger] wohne nun seit 1870 ununterbrochen in Schöfflisdorf & habe einen guten Leumund; er besitze dort Grundeigenthum & betreibe sein Geschäft, das er von der Mutter übernommen, mit Beihülfe minderjähriger Geschwister fort. Der Weigerungsgrund des Gemeindrathes sei deshalb schon unrichtig, weil minderjährige Kinder das Bürgerrecht auch unentgeltlich erhalten, das der Vater für sich auf dem Wege der Einkaufs oder  des Ersitzes erwerbe.
C. In seiner Antwortschrift vom 6. Jenner d. J. beantragt der Gemeindrath Schöfflisdorf Abweisung des Rekurrenten, indem er an seinem Beschlusse festhält & im Wesentlichen noch Folgendes sagt:
Hediger könne erst am 23. März 1888 Anspruch auf unentgeltliche Einbürgerung machen. Das Alter der Minderjährigkeit lasse sich hier um so weniger anrechnen, weil der Vater des Rekurrenten wegen Unterbruch seines zehnjährigen Aufenthaltes auf die unentgeltliche Einbürgerung auch nicht Anspruch machen könne; nur wenn der Vater oder Mutter gleichzeitig das Bürgerrecht verlangen, lasse sich das Alter der Minderjährigkeit mitrechnen, was hier nicht zutreffe.
D. Am 28. Jenner d. Js. hat der Bezirksrath Dielsdorf, in Erwägung:
§ 25, Abs. 3 des Gemeindegesetzes fordert zur unentgeltlichen Einbürgerung nebst den für die unentgeltliche Erwerbung des Bürgerrechtes vorauszusetzenden Requisiten bloß, daß der Petent 10 Jahre in der Gemeinde gewohnt habe. Damit ist nun nicht verlangt, daß er vom Tage der erreichten Volljährigkeit an noch so lange dort seinen Aufenthalt müsse gehabt haben. Der Umstand, daß der Vater allein den Aufenthalt unterbrach,  während die Familie ihn fortsetzte, vermag nicht, den Sohn von dem Anspruch auf das unentgeltliche Bürgerrecht auszuschließen & zwar um so weniger, weil nicht der Unterbruch, oder jene unfreiwillige Veränderung des Aufenthaltes es ist, die dem Vater die Vergünstigung des Gesetzes entzieht, sondern der Mangel des unbescholtenen Rufes. Dieser, bloß auf die Person des Vaters wirkende Grund bleibt aber auf die Rechte des Sohnes ohne Einfluß und hätte ihn resp. die Familie an der Fortsetzung der Niederlassung auch nicht hindern können – beschlossen:
1. Der Rekurs des Hrn. Hediger ist begründet & der Beschluß des Gemeindrathes Schöfflisdorf vom 18. Dezbr. 1880 aufgehoben.
2. Der letztere hat die Kosten zu tragen.
E. Mit Eingabe vom 16. Febr. an den Regierungsrath beschwert sich der Gemeindrath Schöfflisdorf über diesen Beschluß & trägt auf Aufhebung desselben an, indem er das schon vor erster Instanz Gesagte wiederholt & beifügt, daß § 23, Abs. 3 des Gemeindegesetzes den gemeindräthlichen Beschluß zu begründen geeignet sei. Hr. Hediger habe nämlich im Verhältniß zu den in diesem § erwähnten volljährigen Kindern noch eine weitaus ungünstigere Stellung, denn sein Vater sei nicht Bür-  ger von Schöfflisdorf & werde auch niemals dort Bürger werden können. Wenn nun dessen Sohn Hr. Gottlieb Hediger gleichwol sich daselbst einbürgern wolle, so habe er nach jenem § auch eine größere Einkaufsgebühr resp. die ganze Einkaufsgebühr zu entrichten.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Erwägungen der ersten Instanz,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs ist unbegründet & wird daher der Entscheid des Bezirksrathes Dielsdorf vom 28. Jenner d. Js. bestätigt.
2. Die Gemeinde Schöfflisdorf hat auch die zweitinstanzlichen Kosten zu bezahlen, letztere bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an denselben unter Rücksendung des erstinstanzlichen Beschlusses, an Hrn. Hediger & an den Bezirksrath Dielsdorf.
