Intervention betr. Identität John Hensler v. Richtersweil in Amerika.

Der Regierungsrath hat,
betreffend diplomatische Erhebungen über die  Identität des Johann [sic!] Hensler, Bierbrauer, in San Francisco, Californien, mit dem im Jahr 1861 nach Amerika ausgewanderten Joh. Hensler, von Richtersweil,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Unter Bezugnahme auf Ihr verehrl. Schreiben vom 12. Juli 1883 betr. Erhebungen bezüglich der Identität des im Jahr 1861 nach Amerika ausgewanderten & seither unbekannt abwesenden Johannes [sic!] Hensler, Rasirer & Chirurgen von Richtersweil mit dem als Bierbrauer in San Francisco, Californien domilizirten Johann Hensler, von Richtersweil, stellen wir auf den Wunsch unseres Obergerichtes bei Ihnen das Ansuchen, Sie möchten das schweiz. Konsulat in San Francisco veranlaßen, behufs Konstatirung der Identität des Bierbrauers Johannes Hensler mit dem verschollenen Rasirer Hensler die geeigneten Schritte einzuleiten. Ueber die Deszendenz erlauben wir uns Ihnen zu Handen des Konsulates über letztgenannten Joh. Hensler Rasirer & Chirurg folgende Daten zur Kenntniß zu bringen: Derselbe wurde unterm 21. Mai 1821 geboren, als Sohn des Hs. Jakob Hensler aus zweiter Ehe mit Magdalena Hegnauer, von Igis, Kt. Graubünden & sei im Sommer 1860 nach Amerika ausgewandert. Sein Vermögen wird von der  Waisenbehörde Richtersweil verwaltet & betrug mit Martini 1879, Fr. 29,015 06 Rp.
Indem wir Ihre bisherigen Bemühungen in Sachen bestens verdanken, sehen wir dem Resultat Ihrer gef. weitern Erhebungen entgegen & benutzen etc.“
