Letzte Berathung d. Ges. Entw. betr. d. Ausrüstung d. Wehrpflichtigen.
Der von der zur Durchsicht der vom Regierungsrathe berathenen Gesetzesentwürfe bestellten Redaktionskommission bearbeitete Gesetzesentwurf betr. die Bewaffnung, Bekleidung u. Ausrüstung der Wehrpflichtigen wird in schließliche Berathung genommen.
Zuerst wird § 16 behandelt, welcher nach dem Antrage der Commission lautet:  
„Die Bestimmungen dieses Gesetzes finden auf Wehrpflichtige aus andern Kantonen ebenfalls Anordnung, wenn in dem betreffenden Kanton den zürch. Wehrpflichtigen dieselben, oder ähnliche Begünstigungen mit Bezug auf die Ausrüstung vom Staate eingeräumt werden. Dem Regierungsrath bleibt im einzelnen Fall der Entscheid hierüber vorbehalten.“
Nach gepflogener Diskussion wird das diesem § zu Grunde gelegte Prinzip der Reciprocität wieder aufgegeben u. sodann mit der artikelweisen Berathung des Entwurfes begonnen.
Der von der Kommission abgekürzte Titel: „Gesetzesentwurf betreffend die Ausrüstung der Wehrpflichtigen“ wird angenommen.
§ 1 erhält folgende Fassung:
„Die reglementarische Ausrüstung, mit Ausschluß der Leibwäsche u. des Schuhwerkes, wird der im Kanton wehrpflichtigen Mannschaft vom Staate unentgeldlich verabreicht.
Tritt der Dienstpflichtige u. s. w. wie im Entwurf.[“]
§ 2 wird unverändert angenommen.
In § 3 lemma 1 soll es statt „zur Rückkehr“ heißen „zu seiner Rückkehr“.
§ 4 wird redigirt wie folgt:
„Der Wehrmann ist verpflichtet, die Ausrüstungsgegenstände vollzählig u. in gutem Zustande zu erhalten.  Er haftet [vorbehältlich der in § 7 Satz 1 enthaltenen Bestimmung] für jede Beschädigung außer dem Dienste, ebenso für solchen während des Dienstes, welche er aus Muthwillen oder Nachlässigkeit verursacht; gleichweise für mangelhafte Abliefrung der Effekten in Zahl u. Beschaffenheit während der Dienstzeit oder bei Ablauf derselben.
In § 5 lemma 2 soll es statt „gegründete Ursache“ heißen „Grund“.
Die Worte „von der Militärbehörde“ werden gestrichen.
§ 6 wird unverändert angenommen.
§ 7 erhält, nachdem der in Paranthese enthaltene Satz betr. die Mobiliarversicherungen gestrichen worden, folgende Fassung:
„Der Staat ersetzt auf seine Kosten abgegangene Gegenstände:
a. wenn dieselben durch unverschuldetes Unglück des Inhabers verloren gingen;
b. wenn dieselben im Dienste ohne Verschulden des Inhabers durch außerordentliche Zufälle unbrauchbar wurden.
lemma 2,3 u. 4 wie im Entwurf.
§ 8. Statt „welche im Dienste oder in Folge desselben“ soll es heißen „welche in Folge Dienstes“.
§ 9 wird unverändert angenommen.
§ 10 wird abgeändert wie folgt:
Ueber die vom Staate dem Manne unentgeldlich  verabfolgte Militärausrüstung ist genaue Kontrole zu führen. 
Der Regierungsrath ist befugt, zum Zwecke der Kontrolirung von Zahl u. Beschaffenheit der Ausrüstung die Truppen ausserordentlich zu besammeln.“
Im § 11 werden im ersten Satze die Worte „Bewaffnung, Bekleidung und“ gestrichen.
§ 12 wird unverändert angenommen.
In § 13 wird das Wort „stets“ gestrichen.
§ 14 wird unverändert angenommen.
In § 15 soll es im zweiten Satz statt „bei gleicher Strafe“ heißen „bei Strafe“. 
§ 16 wird nunmehr gestrichen.
Schließlich wird Ziff. 2 der Uebergangsbestimmungen gestrichen u. der Entwurf hierauf als Ganzes definitiv angenommen.
Zum Referenten im Kantonsrathe wird Hr. Regierungsrath Oberst Scherer bezeichnet u. derselbe eingeladen, die Weisung zu dem Gesetzesentwurfe der jetzigen Gestaltung desselben entsprechend auszuarbeiten.
