Auf den bevorstehenden Wechsel des Eidgenößischen Vorortes wird der Eidgenößische Herr Kanzler Am Rhyn und Herr Staatsschreiber Gonzenbach der Verpflichtung gegen den hiesigen Stand als Vorort entlaßen.
Nachdem die von der Eidgenößischen Kanzley dem Regierungsrathe vorgelegten Ausfertigungen der Urkunden und Kreisschreiben, betreffend die Uebergabe des Eidgenößischen Amtes an den H. Stand Bern, genehmigt waren, hat der Regierungsrath beschloßen, den Herrn Kanzler Am Rhyn und Herrn Staatsschreiber Gonzenbach durch zwey von der Staatskanzley auszufertigende Schreiben auf den 31. d. M. ihrer Verpflichtungen gegen den hiesigen Stand als Eidgenößischen Vorort, unter angemeßener Verdankung ihrer geschickten, eifrigen und getreuen Dienste zu entlaßen. 
