Gemdrth Sternenberg; Rekurs betr. Straße Wydenwald–Kohltobel, Kostenvertheilung.
In Sachen des Gemeindrathes Sternenberg, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäf-  fikon,
betreffend Erbauung einer Straße III. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon vom 22. Juli 1879 würden die Gemeinden Sternenberg & Bauma eingeladen, die technischen Vorarbeiten für den Bau einer Straße III. Klasse von Kohltobel nach Wydenwald anfertigen zu lassen. Hierüber beschwerte sich der Gemeindrath Sternenberg beim Regierungsrathe. Dieser wies jedoch unterm 25. Okt. 1879 den Rekurs ab und bestätigte den bezirksräthlichen Beschluß, in der Meinung, daß ein Theil der auf Sternenberg fallenden bezüglichen Kosten von der Gemeinde Bauma zu bezahlen sei.
B. Hierauf ließ der Gemeindrath Bauma die verlangten bezüglichen Vorarbeiten anfertigen. Nach den betreffenden Plänen erhält die Straße eine Länge von 1650‘ Fuß und eine Kronenbreite von 10‘. Die Steigungsverhältnisse gestalten sich folgendermaßen:
auf
285‘
Distanz
20.3%
“
75‘
“
21.3%
“
170‘
“
15.3%
“
440‘
“
15.9%
“
100‘
“
24.–%
“
225‘
“
15.1%
“
200‘
“
9.–%
und beim Uebergange in die Straße II. Klasse Tobel–  Sternenberg 5.2%.
Die Kosten belaufen sich ohne diejenigen für die Landabtretung auf Fr. 996 85 Rp.
C. Nachdem diese Vorarbeiten dem Gemeindrathe Sternenberg zu Handen der dortigen politischen Gemeinde zur Beschlußfassung übermacht worden waren, lehnte die letzer jede Betheiligung ab, gestützt darauf, daß die in Aussicht genommene Breite & die Gefällsverhältnisse nicht den Anforderungen an eine Straße III. entsprechen, sondern sich nur für eine Güterstraße eignen.
D. Die Gemeinde Bauma dagegen beschloß, die Straße zu bauen & 3/4 der Kosten zu übernehmen, in der Erwartung, daß die Gemeinde Sternenberg zu entsprechender Mithülfe verpflichtet werde.
Auf dieses hin erklärte Sternenberg sich zur Uebernahme eines Viertheils der Gesammtkosten, bezw. zur Bezahlung einer Aversalsumme von Fr. 250 bereit, lehnte aber jede weitere Betheiligung ab.
E. Am 27. Jenner 1881 beschloß nun der Bezirksrath, es sei die streitige Straße nachdem vorliegenden Plan zu erbauen, und es seien die Baukosten zu 3/4 von Bauma und zu 1/4 von Sternenberg zu tragen.
F. Mit Eingabe vom 12. März abhin ersucht der Gemeindrath Sternenberg um Aufhebung des vorste-  henden Beschlußes. Dabei stützt er sich auf folgende Momente:
a. Sollte der erstinstanzliche Entscheid aufrecht erhalten werden, so hätte das zur Folge, daß die Gemeinde Sternenberg für alle ihre Ortschaften & Höfe statt ihrer bisherigen Flur- & Fußwege sofort Straßen III. Klassen erstellen müßte. Das wäre aber gleichbedeutend mit dem ökonomischen Ruin der Gemeinde.
b. Letztere habe bereits schon 15‰ Gemeindesteuern und dazu in der Straßenbaurechnung ein Defizit von 13,000 Fr. Die Gemeinde sei also mehr als genug belastet & könne ein Mehreres nicht mehr leisten.
c. Der in Frage stehenden Straße komme durchaus nicht der Charakter einer Straße III. Klasse, sondern nur derjenige einer Flurstraße zu, was sie auch zu allen Zeiten sei & bleiben werde. Die Erstellung solcher liege aber nicht den Gemeinden ob.
d. Die Erstellungskosten von Fr. 996. 85 seien zu niedrig angeschlagen, in Wirklichkeit werden dieselben sich auf Fr. 2–3000 belaufen; deßhalb könne Sternenberg sich nicht zur Uebernahme eines Viertheils derselben verstehen, sondern halte fest an der anerbotenen Aversalsumme von 250 Fr.
G. Der Gemeindrath Bauma spricht sich im Wesentlichen in seiner Rekursschrift dahin aus:
a. Die Gemeinde Sternenberg gehöre allerdings zu den ärmsten & am schwersten belasteten. Aber  auch die Gemeinde Bauma befinde sich in Folge der Verheerung durch die Töß im Allgemeinen noch in größter Bedrängniß, und doch glaubte sie nicht jedes neue Opfer im Straßenwesen ohne Weiteres ablehnen zu können.
b. Die projektirte Straße sei ein absolutes Bedürfniß & die Gemeinde Sternenberg schuldig, nach Verhältniß mitzuhelfen. Das vom Bezirksrath gutgeheißene Kostenverhältniß sei jedenfalls auch das richtige. Es sei wahrlich nicht zu viel gefordert, wenn Sternenberg 1/4 der in Aussicht genommenen Kosten übernehmen müsse. Um übrigens die dießfälligen Befürchtungen zu beschwichtigen, könnte der Gemeindrath sich damit einverstanden erklären, daß gesagt würde, es dürfe der 1/4 Antheil der Baukosten 250 Fr. nicht übersteigen. Aber unbillig sei die Ablehnung des Landerwerbes & der Unterhaltungskosten etc. Indessen sei fast alles abzutretende Land unentgeltlich angeboten, so daß die dießfälligen Befürchtungen durchaus nicht gerechtfertigt seien.
H. Der Bezirksrath Pfäffikon verweist in seiner Rekursbeantwortung zuerst auf diejenige des Gemeindrathes Bauma und den angefochtenen Beschluß, und fügt bei:
Wydenwald gehöre zum Schulkreise Tobel-Ster-  nenberg. Zum Zwecke der Verbesserung der Schulwege habe die Gemeinde Sternenberg seinerzeit einen Staatsbeitrag erhalten, aus demselben aber zur Verbesserung des Weges zwischen Wydenwald & Tobel nichts verwendet. Durch den rekurrirten Beschluß werde die Straße ausdrücklich als solche dritter Klasse bezeichnet. Wenn sie auch die für eine solche Straße im Gesetze vorgeschriebene Breite nicht erhalte, so ändere dieß an der Klassifikation nichts. Es sei hiebei nur den obwaltenden Verhältnissen Rechnung getragen worden und es komme ja die dießfalls erzweckte Kostenreduktion auch der Gemeinde Sternenberg zu gut.
J. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
bemerkt worden ist. Der Hof Wydenwald liegt zwar im Gemeindebanne von Bauma aber hart an der Grenze von Sternenberg, und in so geringer Entfernung der Straße Juckern–Sternenberg, daß er naturgemäß den Verkehr mit der Gemeinde Bauma und dem Tößthal überhaupt in dieser Richtung suchen muß. Zwar ist der Hof bereits nach Tobel schulgenössig, der vorhandene Fußweg dort-  hin befindet sich jedoch in einem äußerst schlechten, fast unpraktikabeln Zustande. Die Erstellung einer bessern Verbindung ist deshalb unbedingt nothwendig.
Was die Vertheilung der Kosten anbelangt, so hält die Direktion dafür, es habe der Bezirksrath auch hierin das Richtige getroffen. Die Straße wird allerdings um des Hofes Wydenwald willen erbaut, und die Gemeinde Sternenberg als solche hat wenig oder kein Interesse daran; – Beides Gründe für Erleichterung derselben. – Auf der andern Seite fällt der Umstand ins Gewicht, daß die Straße selbst zum weitaus größten Theile in den Bann der Gemeinde Sternenberg zu liegen kommt, letztere folglich nach § 5 des Straßengesetzes zur Mitwirkung beim Bau und Unterhalt der streitigen Verbindung verpflichtet ist.
Unter diesen Umständen erscheint die Belastung für Sternenberg mit 1/4 der Kosten als gerecht und billig.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Rekurs des Gemeindrathes Sternenberg gegen den Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon vom 27. Jenner 1881, betr. Erbauung einer Straße III. Klasse von Wydenwald - Bauma nach Kohltobel -  Sternenberg, wird als unbegründet abgewiesen, und der angefochtene Beschluß in allen Theilen bestätigt, in der Meinung, daß die auf Sternenberg fallenden Baukosten excl. Landerwerbung, den Betrat von 250 Fr. nicht übersteigen.
2. Die Gemeinde Sternenberg trägt die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Gemeindrath Sternenberg unter Zustellung des rekurrirten Beschlusses, den Gemeindrath Bauma, den Bezirksrath Pfäffikon unter Zustellung der erstinstanzlichen Akten und der technischen Vorarbeiten & an die Direktion öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der übrigen Akten.
