Herr Jacob Müller, Architekt von Zürich, Wahl desselben zum Staatsbauinspektor.

[Praesidial-Verfügungen.
7. Januar.]
Der Regierungsrath
hat in Vollziehung des Wahlgesetzes vom 7. Nov: 1869. nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
an die Stelle eines Staatsbauinspektors neuerdings auf die gesetzliche Amtsdauer gewählt:
Herrn Jacob Müller von Zürich, Architekt,
jedoch mit dem Vorbehalt, daß der Gewählte sich allen Veränderungen, welche durch Gesetze oder Verordnungen mit Bezug auf seine Stelle allfällig eintreten, ohne Anspruch auf Entschädigung zu unterziehen habe,
und sodann beschlossen:
Sei hievon dem Gewählten durch Zustellung einer Urkunde, sowie den Direktionen der Finanzen u. der öffentlichen Arbeiten Mittheilung zu machen.
