Wahl A. Diethelm in Meilen z. Bez. Thierarztadjunkt d. Bez. Meilen.
In Folge der am 21. Okt. d. Js. stattgefundenen Ausschreibung der Stelle des Bezirksthierarztadjunkten des Bezirksthierarztadjunkten des Bezirkes Meilen, welche durch Resignation erledigt worden war, hat sich einzig Herr  A. Diethelm, Thierarzt, in Meilen, dafür angemeldet.
Der Sanitätsrath empfiehlt denselben als tüchtigen Thierarzt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion & des Sanitätsrathes,
beschließt:
I. Ans die Stelle des Bezirksthierarztadjunkten des Bezirkes Meilen wird mit sofortigem Amtsantritt gewählt:
Herr A. Diethelm, in Meilen.
II. Mittheilung an denselben, an das Statthalteramt Meilen & an Hrn. Bezirksthierarzt Krauer, in Hombrechtikon.
