[Jakob] Spörri, Schraubenfabrikant in Ettenhausen-Wetzikon. Ertheil. e. Wasserrechtes.
In Sachen
des Herrn Spörri, Schraubenfabrikant in Ettenhausen, Gemeinde Wetzikon,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Hinweil vom  29. Brachmonat 1867. suchte Hr. Spörri um die Bewilligung nach, in seinem eigenthümlichen Lande in Ettenhausen ein Wasserwerk errichten & zu diesem Zwecke das Wasser des dortigen Baches bei der obern Dorfbrücke auffassen, in Teucheln auf das Werk und bei der Brücke im Emmet wieder in den Bach leiten zu dürfen.
B. Gegen dieses Projekt wurden nach erfolgter Publikation desselben nachstehende Einsprachen erhoben:
1.
von Herrn J. Dürsteler,
zum Schönthal-Wetzikon,
2.
  “       “    Johs. Bertschinger,
in Ettenhausen,
3.
  “       “    Jb. Kunz,
“           “
4.
  “       “    Hch. Wolfensberger
“           “
5.
  “       “    Jb. Spörri,
“           “
6.
  “       “    Jb. Brunner,
“           “
7.
  “       “    Jb. Hotz,
“           “
8.
  “       “    Cd. Bertschinger
“           “
9.
  “       “    Jb. Bietenholz,
“           “
10.
  “       “    Rud. Brunner,
“           “
11.
  “       “    Jb. Bertschinger,
“           “
12.
  “       “    Rud. Bertschinger,
“           “
13.
  “       “    Joh. Bertschinger, ält.
“           “
14.
  “       “    Joh. Hartmann Gdrth. als Vormund v. Jb. Rüegg in Ettenhausen.
15.
  “       “    Hch. Jenta,
in Ettenhausen
16.
  “       “    Jb. Hartmann,
“           “
17.
  “       “    Rud. Rüegg
“           “           
18.
von Herrn Rud. Brunner,
in Ettenhausen,
19.
  “       “    Hch. Furrer,
“           “
20.
  “   Geschwister Bietenholz
“           “
21.
  “   der Vorsteherschaft
von       “
22
  “   Wegknecht Bertschinger
in          “
C. Bei der vom Kreisingenieur am 20. Jenner 1868 vorgenommenen Lokaluntersuchung zeigte sich, daß Hr. Spörri einen bedeutenden Theil des dem Hrn. Dürsteler, im Schönthal-Wetzikon, Besitzer der Fabrik im Rosenthal bei Ettenhausen, durch Urkunde vom 23. Herbstmonat 1865 konzedirten Gefälles am Ettenhauserbache, von der Brücke an der Straße 2. Klasse an aufwärts, & zu diesem noch das Gefälle des Baches von der Brücke abwärts bis zur Emmetbrücke zu erwerben beabsichtige. Hr. Dürsteler war jedoch nicht zu bewegen das fragliche Gefälle an Hrn. Spörri abzutreten, es blieb daher letzterm nichts anderes übrig, als auf das Gefälle oberhalb der Brücke an der Straße 2. Klasse zu verzichten, & sich mit dem zwischen letzterer und der Emmetbrücke vorhandenen Gefälle zu begnügen, wie dies aus seinen Erklärungen vom 16. Weinmonat 1867 & 20. Jenner 1868 hervorgeht. Darauf hin zog Hr. Dürsteler seine Einsprache zurück. Ferner konnten an diesem Tage alle übrigen Protestationen, mit Ausnahme derjenigen des Joh. Bertschinger, älter, erledigt werden.
Seither ist laut Erklärung vom 22. Hornung 1868 auch  letztere zurückgezogen worden.
D. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Entsprechung des modifizirten Gesuches nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. Jakob Spörri, Schraubenfabrikant in Ettenhausen, Gemeinde Wetzikon, wird die Bewilligung ertheilt, bei seinem Hause am Ettenhauserbache ein Wasserwerk zu errichten, und zu dessen Betreibung das Wasser des Baches unterhalb der Brücke an der Straße 2. Klasse, bei a im Plane, vermittelst eines Wuhres aufzufassen, von da in einem offenen Kanale auf das Werk, und bei c oberhalb der Emmetbrücke wieder in den Bach zu leiten; jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Das Auffangswuhr, dessen Höhenlage durch das in Art. 4 angegebene Nivellement bestimmt ist, soll rechtwinklig zur Bachrichtung & waagrecht über das Bachbett angelegt, & gut befestigt werden; weitere Schwellvorrichtungen sind nicht gestattet.
2. Der Unternehmer & seine Rechtsnachfolger sind verpflichtet die beidseitigen Bachufer von der Straßenbrücke an abwärts, soweit dieselben in Folge des Wuhres beschädigt werden könnten, gehörig zu sichern & zu unterhalten. Ebenso haben  dieselben für allen durch diese Vorkehrungen an der Brücke entstehenden Schaden zu haften.
3. Durch diese Wasserwerksanlagen darf die Benutzung des zum Dorfbach führenden, durch Vertrag vom 15. Dez. 1861 bestimmten Weges nicht erschwert werden.
4. Als Höhenbestimmung für dieses Wasserwerk gilt folgendes Nivellement:
a.
Oberfläche des Auffangswuhres unterhalb der Brücke, zugleich Bachsohle
10,00.
b.
Oberfläche der Grundschwelle am Kanaleinlauf
11,50.
c.
        “           “   Wässerungsschwelle bei der Emmetbrücke, Ende Gefälle
16,23.
Fixpunkte:
e.
Unterkante der Deckplatte an der Straßenbrücke
 7,00.
f.
Fensterbank, Falz. am Haus v. Spörri, Bachseite
 3,87.
g.
auf Straßenmarche nächst unterhalb der Brücke, Südseite
 7,31.
i.
Oberfläche Deckplatte der Emmetbrücke
13,04.
5. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
6. Das Wasserwerk wird für die Errichtung einer Schraubenfabrik bewilligt & soll ohne nachgesuchte & erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
7. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den  Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öff. Arbeiten Kenntniß zu geben.
8. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
9. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
10. Der Regierungsrath behält sich vor, die Konzession ohne Entschädigung gänzlich zurückzuziehen und für kraftlos zu erklären, wenn nicht binnen 3 Jahren das Wasserwerk ausgeführt ist.
II. Nach Beendigung der Anlagen & erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öff. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a.
die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b.
die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Hat Hr. Spörri an die Kanzlei der Direktion  der öff. Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 32 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Hievon wird dem Statthalteramt Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes & der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
