Reg. v. Aargau. Zuschrift an dies. betr. Auslieferung d. Friedr. Hunziker v. Zofingen.

Der Regierungsrath hat
in Sachen des Friedr. Hunziker, Metzger von Zofingen, zur Zeit in der Strafanstalt in Lenzburg
betreffend Auslieferung,
da sich ergeben:
Der Metzger Constantin Gersbach von Rhina Großh. Baden  hatte Mitte Februar d. Js. im Rebstock in Winterthur einen Koffer versetzt, der Ende Februar von Friedrichshafen aus unter seinem Namen brieflich reklamirt und gegen Nachnahme auch abgesandt u. dort in Empfang genommen wurde. Als Gersbach Anfangs April diesen seinen versetzten Koffer persönlich forderte u. er nicht mehr im Rebstock in Winterthur vorhanden war, wurde eine Betrugsklage angestellt u. dieselbe im Verlaufe gegen Friedrich Hunziker gerichtet, der zur gleichen Zeit der Versetzung im Rebstock war, mit Gersbach verreiste, die Beschreibung über den brieflich Reklamirenden u. den Koffer in Empfang Nehmenden auf Hunziker paßt u. derselbe sich über den Aufenthalt von Ende Februar bis Anfangs April nicht ausgewiesen hat.
Die Einvernahmen vor Bezirksamt Zofingen konstatiren das Alibi für diese kritische Zeit nicht.
Das Statthalteramt Winterthur beantragt, daß diejenigen Maßnahmen getroffen werden, um Hunziker nach Entlassung aus dem Strafverhaft in Lenzburg zur Durchführung der bei ihm pendenten Untersuchung ihm zuführen zu lassen;
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Die Regierung des Kantons Aargau ist in einem Schreiben unter Uebersendung der Untersuchungsakten um die Auslieferung des Friedr. Hunziker anzugehen, in der Meinung, daß derselbe nach Erstehung  seiner derzeitigen Strafe dem Statthalteramte Winterthur zur Durchführung der Untersuchung zugeführt werde.
2. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirektion.
