Schreiben an das Obergericht, betreff. Verbesserungen in den Lokalitäten der Bezirksgerichtskanzlei Hinweil.
Mit Eingabe vom 17t. hjs. übermacht der Finanzrath eine von ihm genehmigte Zuschrift des Baudepartements auf die beiden Zuschriften des Obergerichtes d. d. 7. November v. J. und 17. Mai d. J. betreffend Verbesserungen in den Lokalitäten der Bezirksgerichtskanzlei Hinweil und Einrichtung einer neuen Gefangenschaft, in welcher das erstere aus den schon früherhin und wiederholt entwikelten Gründen abgelehnt, über das zweite auf eine dem Bauinspectorate übertragene Untersuchung hingewiesen wird.
Der Regierungsrath hat hierauf in Genehmigung dieses Berichtes beschlossen, solle an das Obergericht geschrieben werden, wie des Nähern in den Missiven h. T. zu lesen ist.
