Abgewiesener Rekurs des Hrch. Erni Traiteur in Zeltweg Ns. der falliten Familie Kappeler seßh. in Schwamendingen, betreff. Wegweisung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 25ten v. M] in Sachen des Heinrich Erni, Traiteur im Zeltweg in Hottingen, Namens der Ehefrau und Kinder Kappeler aus Bauma, seßhaft in Schwamendingen, Rekurrenten,
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, betreffend Wegweisung.
auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlußes und da sich ferner ergeben:  
A. Der Bezirksrath Zürich habe am 29ten Juni d. J. den Beschluß des Gemeindrathes Schwamendingen betreffend die Wegweisung der Eheleute Kappeler dahin bestätigt, daß dem Gemeindrathe überlassen werde, denselben für Räumung der Gemeinde bis künftige Kirchweih Frist anzusetzen.
B. Gegen diesen Beschluß beschweren sich der Curator der Ehefrau Namens derselben in einem Rekursschreiben vom 24ten Juli, weil die Gründe zur Wegweisung des falliten Ehemanns Kappeler sich nicht auch auf deßen Familie beziehen. Es sei kein Grund zur Wegweisung der Ehefrau Kappeler vorhanden, dieselbe sei eine anerkannt rechtschaffene thätige Frau, eine brave sorgsame Mutter. Niemals sei dieselbe wegen irgend eines Vergehens vor einem Richter gestanden und weder Behörden noch Private können ihr das Mindeste zur Last legen. Darum auch haben die Vormundschaftsbehörden gerne in den vortheilhaft befundenen Kauf des ihr in aller Form zugefertigten Haus- und Gütergewerbes gewilliget und darin das Mittel zu einem ehrlichen und beßern Auskommen für die Bevormundeten erblickt u. s. f.
C. Der Gemeindrath Bauma lege mit Schreiben vom  15ten July eine motivirte Fürbitte für die Familie Kappeler Behufs Gestattung eines Aufenthaltes von wenigstens einem Jahr auf gutes Verhalten hin, ein 
Nach Anhörung der Antwortschrift des Gemeindrathes Schwamendingen vom 14t. August;
in Berüksichtigung:
1. Daß nach den von dem Gemeindrathe Schwamendingen gemachten Angaben das in §. 22. resp. §. 29. des Niederlassungsgesetzes geforderte Requisit des guten Leumundes nicht vorhanden ist.
2. Daß demnach die Verweigerung der Niederlassung zugleich aber auch, insbesondere mit Rücksicht auf die von dem Gemeindrathe Bauma angegebenen Gründen, sich die Fristerstreckung rechtfertigt,
gefunden:
Es sei der Rekurs unbegründet
und demnach beschlossen:
I. Wird der Beschluß des Bezirksrathes Zürich bestätigt, dabei in deßen die der Familie Kappeler angesetzte Frist zum Wegzuge aus der Gemeinde Schwamendingen bis Martini nächstkünftig verlängert.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten dieses Beschlusses  bestehend in 2. Franken Staats- [,] 1. Frkn. Canzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Wird hievon dem Bezirksrathe Zürich und den Rekurrenten durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß gegeben.
