Der Regierung von Basel-Stadttheil wird die Auslieferung des Caspar Brunner von Opfikon bewilligt.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Policeyrathe mit Weisung d. d. 20. dieses Monaths hinterbrachten Antrages, beschlossen, dem Requisitoriale der Regierung des Standes Basel-Stadttheil zu entsprechen und die Auslieferung des Caspar Brunner aus Opfikon, welcher der Veruntreuung an seinem Dienstherrn Metzger Bürgi in Basel beschuldigt ist, zu bewilligen.
Der Policeyrath wird daher bevollmächtigt, diese Auslieferung zu verfügen.
Hiervon ist der Regierung von Basel-Stadt Anzeige zu machen. 
