Adolf Arter in Hottingen; Rekurs betr. Einkommenssteuerpflicht.
In Sachen des Herrn Adolf Arter, am Klosbach in Hottingen,
betreffend Einkommenssteuerpflicht,
hat sich ergeben:
A. Die Gemeindesteuerkommission Hottingen taxirte den Hrn. Arter für das Jahr 1876 auf Fr. 11,000 Vermögen und Fr. 3000 Einkommen, wogegen derselbe nach erfolgter Abweisung durch die Rekurskommission Berufung auf die gerichtliche Expertenkommission einlegte und von dieser Instanz auf Fr. 92,000 Vermögen & Fr. 2500 Einkommen reduzirt wurde.
B. Gegen diesen Entscheid erhebt der Pflichtige mit Schreiben vom 6. d. Mts. abermals Einsprache beim Regierungsrathe und verlangt gänzliche Streich-  ung des Einkommens, indem er nicht im Kanton Zürich, sondern im Kanton Thurgau, wo sich seine Fabrik befinde, einkommenssteuerpflichtig sei. Nicht entsprechenden Falls müßte er an das Bundesgericht appelliren, welches in ähnlichen Fällen ebenfalls in diesem Sinne entschieden habe.
C. Die Finanzdirektion berichtet:
Auf die Darstellung der Expertenkommission vom 30. März d. Js. dahin lautend: „Hr. Arter der in Hottingen ein Landgut besitze und dort sein bleibendes Domizil habe, sei gleichzeitig Besitzer einer Baumwollspinnerei in Matzingen, Kanton Thurgau. Der Sitz der Verwaltung sei unbestritten in Hottingen, von wo aus auch die Fabrik administrirt werde,“ –
sei von der Finanzdirektion in Erledigung der Vorfrage über die Steuerpflicht gemäß § 10 des Gesetzes betr. die Vermögens-[,] Einkommens- & Aktivbürgersteuer unterm 4. April d. Js. zu Handen der Expertenkommission verfügt worden:
1. Von dem Einkommen des Hrn. Arter ist eine gewisse Quote im Kanton Zürich steuerpflichtig.
2. Die Ausmittlung dieser Quote ist Sache der Expertenkommission.
3. Mittheilung.
Sowol diese Verfügung, als auch der Ent-  scheid der Rekurskommission, stützt sich auf den vom Beschwerdeführer angeführten Entscheid des Bundesgerichtes vom 19. Juni 1875 in Sachen Bühle-Egg in Winterthur, welcher sub. Ziffer 2 der Erwägungen lautet:
„Sollte indeß in Winterthur nicht bloß das Geschäftsbureau auch für die Weberei in Weinfelden liegen, sondern ein besonderes Geschäft bestehen, welches sich mit dem Einkauf des Rohstoffes für die Weberei in Weinfelden und mit dem Verkauf der dort fabrizirten Waaren beschäftigen würde, und eine solche Separation zweier selbstständiger Geschäfte existire, so müßte dem Kanton Zürich das Recht vorbehalten bleiben, das auf dem Geschäfte in Winterthur erzielte Einkommen zu versteuern.“
Diese Erwägung treffe in vorliegendem Falle in allen Theilen zu und finde analoge Anwendung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Sei die Beschwerde als unbegründet abgewiesen & dem Hrn. Arter die weitern Schritte überlassen.
2. Mittheilung an den Beschwerdeführer, an die Steuerkommission Hottingen & an die Di-  rektion der Finanzen.
