Gemdrth. Rümlang. Gesuch um Wegleitung üb. 2 Landrechtsentlassungsgesuche resp. Vermögensaushingabe.

[Präsidial-Verfügungen
29. April 1873]
Das Gesuch des Gemeindrathes Rümlang um Wegleitung in Sachen
1. des Johannes Leemann von Rümlang in Utah
2.   “   Jb. Meier a. Schulverwalter von Rümlang in Woodbridge; New-Jersey,
betreffend Entlassung aus dem dießseitigen Gemeinds- und Staatsverbande und Aushingabe von vormundschaftlich verwaltetem Vermögen, geht zur Antragstellung an die Direktion der Justiz und Polizei. 
