Verwaltungsrath d. Zürcher Aktiengesellschaft für Gasbeleuchtung, abgewies. Rek. betr. Ablagerung v. Gaskalk.
In Sachen des Verwaltungsrathes der Zürcher Aktiengesellschaft für Gasbeleuchtung, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Zürich,
betreffend Ablagerung von Gaskalk,
hat sich ergeben:
A–D siehe die faktischen Ergebnisse der rekurrirten Verfügung.  
E. Unterm 19./20. Oktober d. Js. hat das Statthalteramt Zürich verfügt:
I. Habe es bei dem Beschlusse des Stadtrathes Zürich, wodurch der Verwaltung der Gasfabrik untersagt wird, den zum Verkauf bestimmten Gaskalk längs der nördlichen Grenze ihres Areals im Freien unbedeckt aufzuschichten & derselben eine Frist von 14 Tagen angesetzt wird, entweder den Gaskalk zu beseitigen oder so zu verwahren, daß der schädliche Geruch davon sich nicht in der Umgebung verbreiten könne, sein Verbleiben.
II. Mittheilung.
F. Mit Eingabe vom 30. Oktober d. Js. rekurrirt der Verwaltungsrath gegen diese Verfügung & bittet um Anordnung einer Expertenuntersuchung, indem er hiefür folgende Gründe anführt:
1. Die vom Statthalteramt ohne nähere Prüfung einfach als richtig hingestellte stadträthliche Behauptung, daß die Ablagerungen von Gaskalk in einem Maße, wie sie bisher geschehen, so gemeinschädlich seien, daß die Anwendung der vom Stadtrathe citirten Gesetzesbestimmungen & Verordnungen zur Anwendung kommen müssen, sei durchaus unbegründet: zum Beweise dafür, daß der Stadtrath selbst nicht im Ernste daran glaube, führe er außer dem bereits bemerkten hauptsächlich noch an, daß die stadträthliche Auffüllung von Gaskalk beim neuen Kornhause im Schützenplatz mehr als 2000 Fuhren betragen & über ein Jahr angedauert habe, so daß hier  wohl kaum von einer vorübergehenden Maßregel gesprochen werden könne. Daß sodann die stadträthliche Behauptung über die Wirkung des Geruches von Gaskalk auf argen Uebertreibungen beruhe, möge seine Behauptung beweisen. Daß dadurch eine Belästigung des Personenverkehrs im Bahnhof stattfinde, während sicherlich keine Bewohner des Bahnhofes & ebenso wenig ein Experte zugeben werde, daß jemals eine Ablagerung von Gaskalk auf der nördlichen Seite der Gasfabrik in denjenigen Theilen des Bahnhofes, wo die angerufene Personenversorgung stattfinde, irgendwie wahrnehmbar gewesen sei oder sein könne.
2. Werde von dem Stadtrath selbst [Fact. D.] nun behauptet, daß die fragl. Ablagerungen im Uebermaße stattfinden, seine Schlußnahme enthalte aber ein absolutes Verbot dieser Ablagerungen im Freien & die Anweisung zur Verwahrung desselben in bedeckten Räumen; 
auf dieses Verhältniß nehme die statthalteramtliche Verfügung ebenfalls keine Rücksicht, Rekurrent müsse daher eventuell dafür bitten, daß für den Fall, wo die Gemeinschädlichkeit der bisherigen Ablagerungen von Gaskalk von der Rekursbehörde wirklich anerkannt werden sollte, diese nicht unbedingt untersagt, sondern durch den Rekursentscheid auf das nötige Maß zurückgeführt & der Verwaltung zur Entfernung des Gaskalkes, die ohnehin im Interesse der Gasanstalt selbst liege, angemessene Frist gegönnt  werde, ohne sie zu zwingen, zu diesem Zwecke neue Gebäude zu errichten. Die Qualität des abzulagernden Gaskalkes richte sich nämlich nach dem Gaskonsum, welcher im Sommer der geringste, im Winter der stärkste sei; die Wirkung des Geruches von Gaskalk verhalte sich aber gerade umgekehrt, da er im Sommer stärker verbreitet & im Winter auf geringe Entfernung kaum merkbar sei; es könne daher zur Winterzeit von einer Belästigung der nahe liegenden Promenade um so weniger gesprochen werden, weil dieselbe zu dieser Jahreszeit in der Regel nicht frequentiert werde, und in den entfernter gelegenen Räumen des Bahnhofes sei ein solcher Geruch durchaus unmerklich.
G. In seiner Rekursbeantwortung vom 14./25. v. Mts. bemerkt der Stadtrath Zürich unter Hinweisung auf seine früheren sachbezüglichen Eingaben im Wesentlichen folgendes:
Sein Beschluß vom 4. Juli stütze sich nicht darauf, daß der Geruch des Gaskalkes gesundheitsschädlich sei, sondern darauf, daß er so unangenehm sei & bei massenhafter & stets erneuerter Anhäufung des Gaskalkes die Umgebung, namentlich wenn dieß eine öffentliche Promenade sei, im Uebermaße zu belästigen. Es sei dieß eine so bekannte Thatsache, daß er nicht begreifen könne, wie der Rekursbehörde eine Expertise hierüber zugemuthet werden möge. Was die Ablagerungen von Gaskalk zu Privatzwecken  betreffe, so glaube er in seiner Rekursbeantwortung an das Statthalteramt bewiesen zu haben, daß wenn er solche Ablagerungen dulde, dieß noch lange kein Grund sei, die in der Gasfabrik stattfindenden Anhäufungen von Gaskalk stillschweigend hinzunehmen. Die dort angeführten Gründe treffen auch für die beim neuen Kornhause angeführte Gaskalkausfüllung zu; die Uebelstände, die diese Ausfüllung allerdings mit sich gebracht habe, seien aber doch nur vorübergehend gewesen, während die schlechten Ausdünstungen der Kalkhaufen in der Gasfabrik wegen der beständigen Beifügung neuen Gaskalkes & wegen des Grabens & Verladens des alten das ganze Jahr hindurch sich fortsetze.
Was das eventuelle Begehren des Rekurrenten betreffe, es möchten die Gaskalkablagerungen im Freien bis auf ein gewisses Maß gestattet werden, so müsse der Stadtrath sich dagegen aussprechen, da eine derartige theilweise Bewilligung zwischen der Stadt & der Verwaltung der Gasfabrik zu beständigen Reibungen führen müßte & da es kaum möglich wäre, gegenüber den finanziellen Bestrebungen der Gasverwaltung die öffentlichen Interessen hierin andauernd zu wahren.
H. Das Statthalteramt Zürich schließt sich seinerseits lediglich der städtischen Berichterstattung an.
Hiebei kommt in Betracht:
Nach § 619 des privatrechtl. Ges. Buches sind die Behörden berechtigt, nicht nur gegen gesundheitsschädliche, sondern  auch gegen bloß unangenehme Ausdünstungen einzuschreiten, falls diese im Uebermaße stattfinden. Nun ist hinreichend bekannt, daß der Gaskalk einen penetranten & unangenehmen Geruch verbreitet, selbst da, wo er nur in geringern Quantitäten, wie z. B. beim Auffüllen von Zimmerboden, Gartenwegen etc. verwendet wird, wird er aber sogar in großen Massen an einen Orte dauernd abgelagert, so wird der Aufenthalt daselbst & in der nächsten Umgebung wegen der Steigerung der Geruchs & der ununterbrochenen Dauer derselben [sic!] so unangenehm, daß mit Grund von einer übermäßigen Belästigung gesprochen werden kann. Es ist daher auch vom Regierungsrathe an Errichtung einer Gasfabrik im Zürichhorn die Bedingung geknüpft worden, daß die Unternehmer diejenigen Vorkehren zu treffen haben, welche in dem vorgelegten Expertengutachten zur Vermeidung des Uebermaßes der Geruchsbelästigung bezeichnet worden sind & zu welchen auch diejenige gehört, daß der Gaskalk nicht im Freien & in größerer Menge angehäuft werden dürfe.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen & die statthalteramtliche beziehungsweise stadträthliche Verfügung vom 4. Juli d. Js. bestätigt.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats- Frk. 2 Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.  
III. Mittheilung a. an den Rekurrenten, b. das Statthalteramt Zürich für sich & zu Handen des Stadtrathes Zürich, c. an die Direktion der Polizei.
