Berufung des H[errn] Dr H. Dernburg in Heidelberg als außerordentl. Profeßor für römisches Recht an der hies. Hochschule.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens, –
beschlossen:
I. Es sei Herr Dr Heinrich Dernburg, d. Z. Privatdozent in Heidelberg, an die staatswissenschaftliche Fakultät der Hochschule als außerordentlicher Professor für das Römische Recht mit der Verpflichtung, jeweilen im Sommersemester Geschichte und Institutionen des Römischen Rechtes und im Wintersemester Pandekten in der erforderlichen Anzahl von Stunden vorzutragen, und mit einem, außer den gesetzlichen Kollegiengeldern, Schweizerfranken 1167. betragenden Jahresgehalte berufen.
II. Der Amtsantritt des Berufenen habe auf An-  fang des Wintersemester 1854/55 zu erfolgen.
III. Von diesem Beschluße sei theils der Direktion des Erziehungswesens nach erfolgter Annahme des Rufes durch Herrn Dr Dernburg zu ihren Handen und zu weiterer nöthiger Mittheilung theils durch Ausstellung der am Fuße dieses Beschlusses folgenden Berufungsurkunde dem Berufenen Kenntniß zu geben.
Berufungsurkunde
Der Regierungsrath
des Eidgenössischen Standes Zürich,
beruft
nach Einsicht eines Antrages der Direktion Erziehungswesens, –
an die staatswissenschaftliche Fakultät der Hochschule,
auf den Anfang des Wintersemester 1854/55
Herrn Dr Heinrich Dernburg, d. Z. Privatdozent in Heidelberg,
als außerordentlicher Professor für das Römische Recht, unter Zusicherung eines, außer den gesetzlichen Kollegiengeldern, Schweizerfranken 1167 betragenden Jahresgehaltes wogegen der Berufene im Besondern die Verpflichtung zu übernehmen hat, jeweilen im Sommersemester Geschichte und Institutionen des Römischen Rechtes und im Wintersemester Pandekten in der erforder-  lichen Anzahl von Stunden vorzutragen.
