Rükweis. eines Antrages d. Straßendepartements betreff. die Bestimmung der Richtung der Straße 2t. Classe von der Sihlbrüke bei Zürich bis auf die Höhe des Albisriederberges.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Straßendepartements d. d. 16t. v. M., betreffend die Bestimmung der Richtung für die neu anzulegende Straße zweiter Classe von der Sihlbrüke bei Zürich bis auf die Höhe des Albisriederberges in der Abtheilung durch die Ortschaften Außersihl und Wiedikon.
nach Einsicht und Prüfung der technischen Berichte, Pläne, Petitionen u. s. w. 
beschlossen:
Es wird der Gegenstand an das Straßendepartement [unter Rükstellung der Akten] mit dem Auftrage zurükgewiesen zu untersuchen und Bericht zu erstatten, ob nicht, unter Beibehaltung der vorhandenen Heerstraße von Zürich aus bis zur Blume, von dort aus das linke Projekt damit in Verbindung zu bringen sei.
