Ermächtigung der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Errichtung der Gasbeleuchtung in den prov. Militärlokalen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe den Kostenvoranschlag für die Einrichtung der Gasbeleuchtung im obern Zeughaus an der Sihl, in der neuen Reitschule u. in den Militärstallungen vor. Danach kommen diese Arbeiten auf Fr: 5500 zu stehen. In dem dießjährigen Büdget ist hiefür ein Ansatz von 2350 Fr: aufgenommen. Die große Differenz zwischen beiden Posten rührt daher, daß bei der Entwerfung des Büdgets die Bauinspektion in Ermanglung genauer Vorlagen von Seite des Kriegskommissariates nur eine approximative Schätzung vornehmen konnte, während der jetzige Voranschlag auf bestimmt gestellten Forderungen der Militärbehörde u. auf einer darauf basirten Berechnung der Gasverwaltung beruht. Uebrigens kann die Kreditüberschreitung bei den genannten Gebäuden durch Nichtausführung der beim Zeughaus J. in Aussicht genommenen Dachverschalung im Betrage von Fr: 3600. kompensirt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, im obern Zeughaus an der Sihl, in der neuen Reitschule u. in den Militärstallungen die Gasbeleuchtung einrichten zu lassen.
2. Mittheilung an dieselbe. 
