Hr. Landschrbr. Böppli, in Zürich. Abweis. ss. Gesuches um Erlassung e. Verordnung betr. d. Bezahlung d. Entschädigungssummen für Flurwege.
Mit Eingabe an den Bezirksrath Zürich vom 11. März beschwert sich Hr. Landschreiber Böppli unter Hinweisung auf § 48 des Flurgesetzes über das verschiedenartige & wie er glaubt unrichtige Verfahren der Flurkommissionen hinsichtlich der Entschädigungssummen für das zu Flurzwecken in Abtretung fallende Grundeigenthum, indem dieselben nicht den Notariatskanzleien eingehändigt, sondern die Ausbezahlung von den Kommissionen meistens selbst besorgt werde; und spricht den Wunsch aus, daß eine Verordnung erlassen werde, durch welche ein einheitliches Verfahren im Sinne des cit. Gesetzesparagraphen erzweckt werden könnte.
Diese Eingabe wird vom Bezirksrathe Zürich dem Regierungsrathe zu gut scheinender Verfügung übermacht.
Die Direktion der Innern, Abtheilung Landwirthschaft, berichtet, sie halte es um so weniger für nöthig, daß die Verordnung in dem angeregten Sinne erlassen werde, als einerseits nicht dargethan sei, daß die in § 48 enthaltene Bestimmung von den Flurkommissionen wirklich nicht beachtet werde, sondern die Erfahrung im Gegentheil zeige, daß solche Fälle, wie sie in diesem § vorgesehen seien, selten vorkommen, indem die Abtretungen theils auf dem Wege der Austauschung geregelt werden, theils den Werth von Frk. 50  in den wenigsten Fällen erreichen, anderseits aber der gegenwärtige Zeitpunkt, da schon der größere Theil dieser Geschäfte beendigt oder wenigstens dem Ende zugeführt sei, nicht der richtige sei, noch eine solche Verordnung zu erlassen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Landwirthschaft,
beschlossen:
I. Sei auf das Gesuch nicht einzutreten.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich für sich und zu Handen des Hrn. Landschreiber Böppli.
