Beschwerde des Gemeindrathes von Niederweningen betreffend die ihm anbefohlene Instandstellung von Brücken.
Ein vom 15ten d. M. datirtes Memorial des Gemeindrathes von Niederweningen, womit sich derselbe über  einen ihm durch das Statthalteramt Regensperg zugekommenen Beschluß des Straßen-Departements, betreffend Instandstellung zweyer bisher von der Gemeinde Niederweningen auf ihre Kosten unterhaltenen Brücken beschwert und um dießfällige Erleichterung ansucht, – wird der letztgenannten Behörde zu näherer Prüfung und Hinterbringung eines dießfälligen Antrages überwiesen.
