Aenderung d. Familiennamens Georg Klink in Schmeller.
Mit Zuschrift vom 7. Dezbr. 1878 stellte Hr. J. Bannwart, Advokat in Wyl, Kt. St. Gallen, Namens des Hrn. Georg Ludwig Klink, geb. 1855, Bauunternehmer in Luzern, ursprünglich aus Unterthalheim - Württemberg, seit 1878 eingebürgert in der zürch. Gemeinde Elsau, das Gesuch um Bewilligung der Aenderung seines Familiennamens in „Schmeller“, indem sich derselbe stets so habe nennen lassen und er nur unter diesem Namen bekannt sei.
Der Gemeindrath Elsau, zur Begutachtung dieses Gesuches eingeladen, erklärt sich mit der beabsichtigten Namensänderung einverstanden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Herrn Georg Ludwig Klink wird bewilligt, für sich & seine allfälligen Nachkommen den Familiennamen „Schmeller“ zu führen.
II. Dieser Beschluß ist auf Kosten des Petenten durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an Hrn. Klink unter Rücksendung von zwei Aktenstücken, an das Statthalteramt Winterthur, sowie an den Gemeindrath Elsau für sich und zu Handen des dortigen Zivilstandsamtes.
