Ertheilung des Landrechtes an Herrn Franz Wagenstein von Klosterneuburg - Oestreich.
Der in Feuerthalen eventuell eingebürgerte Herr Franz Wagenstein, von Klosterneuburg - Oestreich, stellt das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes u. legt behufs dessen folgende Ausweisschriften ein:
1.) einen Heimatschein;
2.) einen Familienschein;
3.) ein günstiges Leumundszeugniß;
4.) den gesetzlich verlangten Vermögensausweis;
5.) die eventuelle Bürgerrechtsurkunde.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. dessen Aufnahme in das Bürger-  recht der Gemeinde Feuerthalen bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen über Entlassung aus dem bisherigen Staats- u. Gemeindsbürgerrecht, sowie über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von fr. 600 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er sich über Erfüllung der in Disp. I aufgestellten Bedingungen ausgewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen im Auszuge, an den Gemeindrath Feuerthalen u. an den Petenten, letzterm unter Rückstellung der eingelegten Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können.
