Bundesrath; Zuschrift betr. Nachlaßsachen d. Susanna Schneider v. Bäretsweil.

[Präsidial-Verfügungen.
3. Juli 1875.]
In Erbschaftssachen der in Carpentra in Frankreich verstorbenen Susanna Schneider von Bäretsweil theilt der Bundesrath mit Zuschrift vom 1. d. Mts mit, daß laut Bericht der schweiz. Gesandtschaft in Paris letztere über den Fortgang des Revindikationsprozesses gegen den französ. Fiskus zu Gunsten der herwärtigen Erben noch keine Mittheilungen erhalten habe, aber in Bälde bezügliche Auskunft einholen werde.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Justiz und Polizei zur Erledigung überwiesen.
