Beschluß betr. d. Petition e. Anzahl Gemeindräthe um Erlaß v. Maßregeln gegen d. weitere Ueberhandnehmen der Feldmäuse.
Von einer Anzahl von Gemeindräthen der Bezirke Andelfingen, Bülach und Dielsdorf wird in gemeinsamer Petition zur Kenntniß gebracht, daß im Laufe des vorigen Sommers die Feldmäuse in jenen Gegenden durch ungewöhnlich zahlreiches Erscheinen sehr großen Schaden angerichtet haben und im Weitern mitgetheilt, daß innert und außer der Jagdzeit die §§ 6 und 7 des Jagdgesetzes zur Vertilgung von Füchsen und  Katzen als Hasenfeinden theils vielfach mißbraucht, theils geradezu umgangen und übertreten werden; damit wird das Gesuch verbunden, es möchte die Jagd auf diese Thiere so lange sistirt werden, bis die Landplage beseitigt sei und im Weitern zweckdienliche Verfügungen getroffen, damit nicht weiterer Mißbrauch und Umgehung oder Uebertretung der Bestimmungen des Gesetzes stattfinden, durch welche Füchse und Katzen während und außer der Jagdzeit vertilgt werden.
Die Direktion des Innern berichtet:
Aus eingeholten Gutachten der Herren Professor Frei und Direktor Hafter gehe hervor, daß die ungewöhnliche Vermehrung der Feldmäuse als Folge des letzten ungewöhnlich milden Winters zu betrachten sei; wenn nun auch zur Vertilgung der Mäuse in größerem Umfange nur ein härterer und nasserer Winter führen könne, so sei das Gesuch um Schonung der Mäuse vertilgenden Thiere immerhin insoweit gerechtfertigt, als dieselben, wenn auch in geringerem Maße, zum fraglichen Zwecke helfen können. Ausgedehntere Vergiftungsversuche, die man ma-  chen könnte, indem man pflanzliche Stoffe, wie Getreidekörner mit starken organischen Giften versetzte und auf die Felder brächte, können namentlich aus dem Grunde nicht angerathen werden, weil dadurch unsere Insekten verzehrenden Vögel gefährdet würden und überdies solche Versuche immerhin kostspielig und unsicher seien, im Weitern könne dagegen mit Aussicht auf Erfolg auf den in jenen Gegenden vorherrschend vorhandenen leichten Boden das Walzen der stark gelockerten Getreideäcker und Wiesen mit möglichst schweren Walzen und Schollenbrechern, und zwar von jetzt ab bis ins Frühjahr, das Durcheggen der Wiesen im Winter & Frühjahr mit der Wiesenegge behufs Zerstörung der Mausnester empfohlen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei die Direktion des Innern ermächtigt, im Sinne der eingeholten Gutachten eine Publikation zu erlassen.
2. Die Statthalterämter werden einge-  laden, die Handhabung der §§ 6 und 7 des Gesetzes betreffend das Jagdwesen durch das Mittel der kantonalen Polizeisoldaten und der Gemeindspolizei streng zu überwachen.
3. Mittheilung an die Direktionen des Innern und der Justiz & Polizei, an sämmtliche Statthalterämter und Bekanntmachung dieses Beschlusses durch das Amtsblatt.
