Vergebung d. Lieferung v. 300 Strohmatratzen.
In Ausführung des im Büdget der Militärdirektion pro 1878 vorgesehenen Postens für Neuanschaffung von 300 Strohmatratzen hat die Direktion des Militärs die Lieferung derselben zur freien Konkurrenz ausgeschrieben und sind hiefür 18 Offerten eingegangen, wovon diejenige des A. Gasser-Sidler, Tapezirer in Enge mit Frk. 8 per Stück die Billigste ist.
Angesichts der bindenden Lieferungsvorschriften beantragt die Direktion die Lieferung dieses Bedarfes dem Genannten zu vergeben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Die Militärdirektion wird ermächtigt, die Lieferung der nöthigen 300 Strohmatratzen per Stück zu Frk. 8.– sei es dem Hrn. A. Gaßer-Sidler, Tapezirer in Enge, sei es der Strafhausverwaltung zu übergeben und darüber einen sachbezüglichen Vertrag abzuschließen.  
II. Mittheilung an die Militärdirektion zur Vollziehung.
