Geschwister Seline u. [Elise] Togweiler v. Bonstetten in Riesbach, begründet erklärt. Rek. betr. Verweigerung d. Niederlassung.
In Sachen
der Geschwister Seline und Elise Toggweiler [sic!] von Bonstetten, wohnhaft gewesen in Riesbach, Rekurrentinnen, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,  
betreffend Verweigerung der Niederlassung,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Durch Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 28. August wurde der Rekurs der Geschwister Toggweiler als unbegründet abgewiesen, demnach der Beschluß des Gemeindrathes Riesbach, nach welchem dieselben unter Verweigerung der Niederlassung aus der Gemeinde weggewiesen worden, bestätigt und ihnen die Kosten auferlegt.
E. Hierüber beschweren sich die Rekurrentinnen mit Eingabe vom 11. Septbr., indem sie das vor erster Instanz Vorgebrachte wiederholen & die Vorwürfe, daß sie der Polizei schon viel zu schaffen gegeben haben, sowie daß eines Abends beim Einbruche der Nacht ein Herr an Leintüchern in ihre Wohnung sich habe ziehen lassen wollen, als Unwahrheit erklären. Sie ersuchen schließlich um Aufhebung der Beschlüsse des Bezirksrathes und des Gemeindrathes.
F. In Beantwortung des Rekurses trägt der Gemeindrath Riesbach mit Zuschrift vom 25. Septbr. auf Abweisung desselben an und legt zum Beweise dafür, daß die Rekurrentinnen einen Einzug von Mannspersonen unterhalten haben, ein von Leuten im Hause, welche ihr Treiben haben  beobachten können, unterzeichnetes Zeugniß ein, sowie ein solches von denjenigen Personen, welche gesehen, wie ein Herr in die Wohnung der Rekurrentinnen habe gezogen werden wollen. Unter den Unterzeichnern dieser Zeugnisse erscheinen in erster Linie Gottlieb Suter & Frau Suter.
G. Mit Schreiben vom 6. dies erklärt der Bezirksrath Zürich:
Er habe den Rekurs der Geschwister Toggweiler zum Theil in Folge der Antecedenzien der Letztern abgewiesen; der in Art. 14 der Staatsverfassung geforderte Nachweis eines die öffentliche Sittlichkeit gefährdenden Lebenswandels habe ihm allerdings nicht vollständig geleistet geschienen. Die Möglichkeit dürfte nicht ganz ausgeschlossen sein, daß der Vermiether der Wohnung der Rekurentinnen, Wirth Suter, einen wesentlichen Antheil an der Gemeindsverweisung habe, wenn nicht die Haupttriebfeder derselben sei.
Es kommt in Betracht:
1. Die beiden Leumdenszeugnisse der Gemeindräthe Unterstraß und Zürich, wo sich die Geschwister Toggweiler in den letzten Jahren aufgehalten haben, lauten günstig.
2. Die in den Vordergrund tretende angebli-  che Thatsache, auf welche sich der Gemeindrath Riesbach bei seinem Ausweisungsbeschlusse stützt, erscheint, wenn auch noch von mehreren Personen bezeugt, an sich so unglaubwürdig, daß darauf keine Rücksicht genommen werden kann.
3. Auch nach dem Berichte des kant. Polizeikommando liegen keine Thatsachen dafür vor, daß die Geschwister Toggweiler gewerbsmäßig Kuppelei treiben; es stützen sich vielmehr alle Klagen und Zeugenaussagen auf die Angaben des Hausbesitzers Suter und der kant. Polizei ist Nichts bekannt geworden, was die Ausweisung der Toggweiler begründen könnte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei der Rekurs als begründet erklärt und demnach der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes, sowie derjenige des Gemeindrathes Riesbach aufgehoben.
2. Seien die erst- und zweitinstanzlichen Kosten niedergeschlagen; tragen dagegen die Rekurrentinnen die Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich, den Gemeindrath Riesbach und an die Rekurrentin-  nen unter Rücksendung der Akten.
