Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Insinuation e. Aktenstückes d. Straßburger Handelsgerichtes an J. Bernheim in Zürich.

Präsidial-Verfügungen
10. Juni 1871.
Dem Bundesrathe wird in Erledigung seiner Zuschrift vom 7. d. Mts. zu Handen der deutschen Gesandtschaft eine Vorladung des Straßburger Handelsgerichtes zurückgesandt mit dem Bemerken, daß der Insinuat, Hr. J. Bernheim Kaufmann in Zürich, die Annahme des Aktenstückes mit der Erklärung verweigere, daß die betreffende Streitsache ausgeglichen sei.
