[Johann] Vonhold v. Fritzlar - Preußen. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 7. Juni übersendet das Statthalteramt Affoltern dem Regierungsrathe das Gesuch des Hrn. Johann Vonhold von Fritzlar - Churhessen - Preußen, wohnhaft in Luzern, welcher am 3. März eventuell in den  Bürgerverband der Gemeinde Wettsweil aufgenommen wurde, – um Ertheilung des Landrechtes.
Durch die beigelegten Akten hat Petent den Ausweis über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung bezeichneten Erfordernisse geleistet, einzig mangelt ihm noch das Requisit eines dreijährigen Aufenthaltes im Kanton, welches ihm aber durch Beschluß des Regierungsrathes vom 28. Okt. v. Js. mit Rücksicht darauf, daß derselbe nach einem Zeugnisse des Stadtrathes Luzern schon während zwanzig Jahren daselbst wohnhaft sei, erlassen wurde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wettsweil bestätigt, unter der Bedingung, daß er innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 200, sowie über seine definitive Entlassung aus dem bisherigen Staats- u. Gemeindsverbande bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und des Innern, an das Statthalteramt Affoltern, an den Gemeindrath Wettsweil, sowie an den Petenten, diesem un-  ter Rückstellung der betreffenden Akten.
Da sich im Fernern ergeben:
[vide Beschluß des Reg-Rathes Fo 740. Joh. Friedr. Kramer]
