William Meyer v. Seebach in San Francisco. Bericht d. Gemeindrathes Seebach üb. dessen Vermögen.

[Präsidial-Verfügungen.
10. November 1869.]
Der Gemeindrath Seebach berichtet gemäß der Präsidialverfügung vom 11. v. Mts. betreffend die Beschwerde der Brüder Meyer von Seebach zur Zeit in San Francisco, über Nichtverabfolgung eines Geldbetrages: Es habe fraglicher Betrag nie in den Händen des in der Eingabe erwähnten Hrn. Steffen gelegen, sondern sei durch Hrn. Ulrich Weber in Seebach vormundschaftlich verwaltet worden. Das Geld sei wie gewohnt auf Liegenschaften angeliehen gewesen & habe zuerst gekündet werden müssen; der Zahlungstermin sei nun aber gekommen, der Betrag in Bereitschaft & es könne die Versendung er-  folgen.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem William Meyer in San Francisco Mittheilung zu machen.
