Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. d. Beschwerde des schweiz. landwirthschaftl. Vereins üb. Verzögerung der Baute für d. land- u. forstwirthschaftl. Schule.
Der Bundesrath übermittelt mit Schreiben vom 20. dieß eine Zuschrift der Direktion des schweiz. landwirthschaftlichen Vereins, worin dieser auf Uebelstände aufmerksam macht, welche aus dem angeblich langsamen Gange der für die landwirthschaftliche Abtheilung des Polytechnikums bestimmten Bauten sich für diese Anstalt ergeben sollen. Dabei ladet der Bundesrath den dießseitigen Regierungsrath dringend ein, die fraglichen Arbeiten in der Weise beschleunigen zu wollen, daß die für die landwirthschaftliche Schule bestimmten  Gebäulichkeiten unfehlbar unter allen Umständen im Frühjahr 1874 bezogen werden können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Bundesrath wird erwiedert:
Nachdem der Regierungsrath zu wiederholten Malen, zuletzt mit Schreiben vom 5. Herbstmonat d. Js., dem Bundesrathe die Zusicherung gegeben, daß er den Bau der landwirthschaftlichen Abtheilung des Polytechnikums möglichst befördern, u. daß derselbe ohne besondere Hindernisse bis Frühjahr 1874 fertig werde, verbleibe der Regierungsrath, indem er zugleich die unbefugte Einrichtung des landwirthschaftlichen Vereines zurückweise, einfach bei seiner frühern Erklärung.
2. Mittheilung an den Bundesrath u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
