Firma Heinrich Schmid; Nachtrag in e. Wasserrechtsurkunde.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Unterm 1. März 1878 wurde den Herren Rüegg & Wartmann  in Adentsweil ein Wasserrecht ertheilt und dabei die spätere Bestimmung eines Fixpunktes angeordnet. Diese Bestimmung hat nun stattgefunden, und soll in die erwähnte Urkunde nachgetragen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Disp. I. Ziff. 1 der den Herren Rüegg & Wartmann in Adentsweil unterm 1. März 1873 ertheilten Wasserrechtsurkunde wird folgendermaßen ergänzt:
„Die Oberfläche des Auffangswuhres soll 5’ 2’’ 2’’’ tiefer liegen, als der an einer in der Nähe, auf dem rechtseitigen Bachufer stehenden Erle angebrachte Einschnitt, oder 10’ 5’’ tiefer als die Oberfläche des neben dem Wuhr auf dem rechtseitigen Bachufer gesetzten Steines.“
II. Mittheilung an die Firma Henri Schmid, Rechtsnachfolger von Rüegg & Wartmann, unter Zustellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
