Ertheilg. e. Qualifikation an H[errn] Prof. K. v. Orelli.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion
Erziehungswesens
in Erwägung:
daß zwar der Unterricht in der französischen Sprache an Parallelklassen der untern Industrieschule Herrn Professor K. von Orelli immer nur jeweilen für ein Jahr übertragen wurde und daß Herr K. von Orelli, weil er keine feste Anstellung hatte einen dauernden Ruhegehalt nicht beanspruchen kann,
in Würdigung jedoch der ausnahmsweisen Stellung, in der sich Herr von Orelli befunden und der  Hingebung, mit der er an der Industrieschule gewirkt, und da Ersparnisse, welche um außerordentlicher Umstände willen auf verschiedenen das höhere Unterrichtswesen beschlagenden Posten des Büdgets von 1852 gemacht worden sind, zur Zeit die Möglichkeit eröffnen, jenen besondern Verhältnissen noch einigermassen Rechnung zu tragen,
beschlossen:
I. Es sei Herrn Professor K. von Orelli eine Gratifikation von Frk. 500 zu verabreichen.
II. Es sei die Direktion des Erziehungswesens ermächtigt, diese Gratifikation je nach Umständen auf den Kredite des Büdgets von 1852: „A. Direktion des Erziehungswesens. I. Hochschule, 1 Besoldung des Lehrerpersonals“, oder: „III. Gemeinschaftliche Bedürfnisse der Hochschule und Kantonsschule, 2 Personalzulagen“, oder: „D. Unvorherzusehendes“ zu nehmen.
III. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiterer nöthiger Kenntnißgabe.
