Genehmigung v. Fabrikordnungen.
Nach Einsicht der von
1.
Herrn
J. J. Amstein, Baumwollspinnerei, in Fischenthal,
2.
“
Bodmer und Biber, Ofen- und Thonwaarenfabrik in Riesbach,
3.
“
A. Büchi & Cie mech. Stickerei in Elgg,
4.
“
J. Finsler, im Meiershof - Zürich, für seine Fabrik chem. Produkte in Oerlikon,  
5.
der
Gasbeleuchtungsgesellschaft in Wädensweil,
6.
Herrn
Heinrich Hochstraßer, Hutfabrikation in Wädensweil,
7.
“
Konrad Hotz, mech. Spindelhülsenfabrik, in Bubikon,
8.
“
Jakob Oberholzer, mech. Stickerei, in Uster,
9.
“
Leopold Weil & Cie, Confektions-Atelier, in Zürich,
10.
“
Zuppinger-Billeter, Baumwollspinnerei, in Herzogenmühle - Wallisellen & in Dübendorf,
zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung, in Bezug auf welche zufolge der vorliegenden Erklärungen den betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
sowie nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
1. Den fraglichen Fabrikordnungen wird im Sinne von Art. 8 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken [v. Jahr 1877] die Genehmigung ertheilt.
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der Fabrikordnungen beigesetzt werden und es sind je zwei Exemplare der letztern der Direktion des Inner[n] zur Aufbewahrung zuzustellen.
3. Mittheilung den genannten Firmen und den betreffenden Statthalterämtern.
