Bericht des Bundesrathes betr. die Nachforschungen über die Verhältnisse des J. Ulr. Weber v. Goßau.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 18t April 1849.
Mit Zuschrift vom 15t dieß theilt der Bundesrath das Resultat der Erkundigungen mit, welche er in Folge dießseitigen Schreibens vom 9ten v. Mts. durch Vermittlung des schweizerischen Geschäftsträgers in Paris über das Leben und die Verhältnisse eines angeblichen Hans Ulrich Weber, welcher sich im Jahr 1837. in Toulon befunden habe, resp. über dessen Identität mit der Person des unbekannt abwesenden Hans Rudolf Weber von Goßau, habe einziehen lassen.
Es wird verfügt, sei von dem Berichte des Bundesrathes dem Obergerichte Kenntniß zu geben. [l. M. h. T] 
