Bundesrath; Zuschrift betr. Vermögensaushingabe d. Gottlieb Meyer v. Eglisau, in Richmond.

[Präsidial-Verfügungen
21. Januar 1876.]
Der Bundesrath übermittelt mit Zuschrift vom 19. d. Mts. eine von Gottlieb Meyer von Eglisau, wohnhaft in Richmond, Virginia, ausgestellte, auf das schweiz. Generalkonsulat in Washington lautende Vollmacht zum Bezuge seines zur Zeit in Verwahrung des Hrn. Friedrich Spillmann in Eglisau liegenden heimatlichen Vermögens, nebst einem Bürgerschein der Vereinigten Staaten[.]
Es wird verfügt:
Erwähnte Aktenstücke werden dem Gemeindrathes Eglisau zu geeigneter Erledigung und Berichterstattung zugestellt. 
