Einfrage des Bez. Rathes Zürich betr. Anerkennung d. Gültigkeit der Geschwornenwahlen dch. die Bezirksräthe.
Der Bezirksrath Zürich stellt mit Eingabe vom 8 dieß mit Bezug auf diesseitigen Beschluß vom 9 v. Mts, nach welcher der Regierungsrath die in dem Bezirke Zürich getroffenen Geschwornenwahlen anerkannt hatte, die Einfrage, ob er nicht mehr nach § 72 des Gesetzes vom 29 September 1852 betreffend die Organisation der Rechtspflege die Anerkennung der Gültigkeit solcher Wahlen auszusprechen, sondern blos einen Bericht & Antrag an den Regierungsrath zu hinterbringen habe. 
Es wird beschlossen:
Sei dem Bezirksrathe Zürich zu rescribiren, in dem Beschluße des Regierungsrathes vom 9 v. Mts liege nicht ein Eingriff in die Befugnisse, welche dem Bezirksrathe durch § 72 des Gesetzes betreffend die Organisation der Rechtspflege eingeräumt werden; dieser Beschluß habe vielmehr nur den Sinn, daß die Anerkennung der Gesammtheit der Geschwornenwahlen & die Zusammenstellung der Letztern (§ 74 des cit. Gesetzes) von dem Regierungsrathe ausgehe.
