Bericht des Bundesrathes über das Resultat der Verwendungen für den in Rastatt gefangenen J. J. Kraut v. Küßnacht.
Laut einer Mittheilung des Bundesrathes vom 9ten dieß [s. R. R. S. v. 27t Juni l. Js.] machte die Großherzoglich Badische Gesandtschaft, als Erwiederung auf die Verwendungen für den in Rastatt gefangenen J. J. Kraut von Küßnacht die Eröffnung, daß Kraut nicht Kriegsgefangener sei, sondern durch Erkenntniß des großherzoglichen Hofgerichtes des Mittelrheinkreises vom 30t April d. Js. wegen Theilnahme an Hochverrath zu zweijähriger Zuchthausstrafe verurtheilt worden sei, daß das großherzogliche Oberhofgericht auf eingelegten Rekurs dieses Urtheil unterm 18t Juli l. Js. bestätigt habe und daß das Justizministerium sich zur Zeit nicht veranlaßt sehe, weder den herwärtigen Gesuchen um Freilassung des Detenierten zu entsprechen, noch dessen eigene Bitten um Begnadigung höchsten Ortes  zu empfehlen.
Hievon wird dem Gemeindrathe Küßnacht Kenntniß gegeben.
