Gesuch der franz. Gesdtschft um Insinuation von Citationen für Theilnahme an der Rekrutenauslaßung.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 3 Januar 1851.
Mit Schreiben vom 27 Dezember v. J. übermittelt die französische Gesandtschaft drei Citationen an ebenso viele angeblich im Kanton Zürich wohnende französische Bürger,
betreffend Stellung zur Rekrutenauslosung;
Es wird verfügt:
Seien diese Schreiben durch das Mittel der betreffenden Statthalterämter den Adressaten zuzustellen und die Empfangsbescheinigungen der Staatskanzlei zu Handen der Gesandtschaft einzuhändigen.
