Bericht des Polizeirathes, betreff. Ertheilung von Gratifikationen für Auffindung des Raubmörders des Weinschenk Morf aus Baltenschweil.
Mit Eingabe vom 11ten d. M. berichtet der Polizeirath, da durch besondere Thätigkeit der Polizeiangestellten die Spuren des eines Raubmordes an Weinschenk Morf aus Baltenschweil verdächtigen flüchtigen Individuums bis an die Schweizergränze gegen Tyrol haben ausfindig gemacht und mit der verdankenswerthen Beihülfe der österreichischen Behörden dasselbe habe verhaftet werden können, so habe sich der Polizeirath im Interesse des Falles veranlaßt gefunden, eine Gratifikation von 340. Franken für diejenigen Personen, welche sich durch besondern Diensteifer ausgezeichnet haben, zu bestimmen. Wenn nun aber durch solche unvorhergesehene Ausgaben der Credit des Polizeirathes überschritten werde, so glaube er hievon dem Regierungsrathe Kenntniß geben zu sollen. Inzwischen werde er sich zwar in dieser Sache an das Criminalgericht wenden, nicht zweifelnd, es werde diese Behörde,  welche auf dem Punkte gewesen, eine Prämie von 500. Schweizerfranken auf die Entdeckung des Raubmörders auszuschreiben, die übrige Summe, die Reiseauslagen des Herrn Brunner nicht inbegriffen, remboursiren.
Hievon wird für einmal Vormerk zu Protokoll gemacht. 
