Recurs des Stadtrathes Winterthur gegen einen Beschluß des Rathes des Innern, betreffend die Heimathsverhältniße der Frau Catharina Gutmann geborne Knus.
Ein von dem Stadtrathe Winterthur mit Schreiben d. d. 30. passati eingelegter Recurs gegen den Beschluß des Rathes des Innern vom 24. July, betreffend die Heimathsverhältniße der daselbst sich aufhaltenden Frau Catharina Gutmann geborne Knus, wird dem Rathe des Innern überwiesen, mit der Einladung, dem Regierungsrathe darüber Bericht zu erstatten.
