Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Auslieferungssache der [Elisabetha] Schwinghammer geb. Gärtner aus Baiern.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Elis. Schwinghammer geb. Gärtner von Burscheid, Kanton Pfalzburg in deutsch-Lothringen,
betreffend Auslieferung,
da sich ergeben:
A. Die Elis. Schwinghammer wurde durch Urtheil des Schwurgerichtshofes von Mittelfranken vom 22. März 1867 wegen Diebstals zu 8 Jahren Zuchthaus in Contumaciam verurtheilt, sie konnte aber wegen beständiger unbekannter Abwesenheit nicht in Verhaft gesetzt werden.
Mit Zuschrift vom 16. August d. Js. übermittelt der Bundesrath das mit Note vom 14. jenes Monats bekannt gegebene Auslieferungsbegehren der k. baierischen Gesandtschaft unter Anfügung des Verhaftsbefehls der requirirenden Behörde, nämlich des k. baierischen Bezirksgerichtes Ansbach, indem sich die Schwinghammer mit fünf Kindern bei ihrem Vater im hies. Kanton speziell in Rüschlikon aufhalte.  
B. Gestützt auf diese u. die durch das Verhöramt Mathias Schwinghammer, Regenschirmfabrikant-Ehemann der Elis. Schwinghammer dat. 17. August 1872, erhaltenen Anhaltspunkte wurden die ausgedehntesten Nachforschungen durch Ausschreibung im zürch. u. schweiz. Polizeianzeiger, spezielle Anweisungen an sämmtliche Polizeisoldaten u. Nachfragen im bezeichneten Rüschlikon angestellt, allein das Resultat war sowol mit Bezug auf die Elisabetha Schwinghammer als deren Vater Anton Gärtner u. deren Schwäger Rudolf Coussotin und Michael Hengg ein in jeder Beziehung negatives, –
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Von diesem negativen Resultat ist unter Hinweisung auf die umfangreichen, die Erledigung verzögernden Nachforschungen dem Bundesrathe zu Handen der requirirenden Stelle Kenntniß zu geben.
2. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirektion.
