Dem Herrn Pfarrer Häfelin in Bauma wird das Vicariats-Additament bewilligt.
Nach Anhörung eines von dem Kirchenrathe mit Schreiben d. d. 20. passati erstatteten Berichtes, daß Herr Pfarrer Häfelin in Bauma von der Bezirkskirchenpflege mit Empfehlung unterstützt, das Gesuch eingelegt habe, daß ihm wegen stark zunehmender Körpersbeschwerden ein beständiger Vicar beygegeben werden möchte, und daß auch der Kirchenrath sich von dem dießfälligen Bedürfniße ganz überzeugt habe, – hat der Regierungsrath beschloßen, dem Herrn Häfeli das gewohnte gesetzliche Vicariats-Additament zu ertheilen, wovon der vorermeldten Behörde und dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben wird.
