Steiner in Pfungen; a. o. Jagdbewilligung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Heinrich Steiner, Schulpfleger in Pfungen,
betreffend Gesuch um Bewilligung zur Erlegung von Vögeln für die Naturaliensammlung der Schule in Pfungen, auch außer der Jagdzeit,
da sich ergeben:
A. Heinrich Steiner Schulpfleger in Pfungen, stellt mit Zuschrift an das Statthalteramt Winterthur, vom 11. März d. Js., das Gesuch, es möchte ihm behufs Vermehrung der Naturaliensammlung der Schule Pfungen im Sinne des Art. 20 des Bundesgesetzes über Jagd und Vogelschutz die außerordentliche Bewilligung zur Erlegung von Vögeln, die wie der Kukuk nur im Frühling zu finden sind & der Sammlung der Schule in Pfungen noch abgehen, ertheilt werden.
Petent erwartet um so eher Entsprechung seines Gesuches, als er bisher beinahe sämmtliches Material der Schule gratis geliefert & fernerhin gratis liefern werde.
B. Das Statthalteramt Winterthur empfiehlt Entsprechung des Gesuches.
C. Die Erziehungsdirektion begutachtet das Gesuch, gestützt auf einen Bericht der Bezirksschulpflege Winterthur in empfehlendem Sinne; 
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion, und in Anwendung des § 7 des Gesetzes betreffend das Jagdwesen,
beschlossen:
I. Dem Heinrich Steiner, Schulpfleger, in Pfungen, wird die Bewilligung zur außerordentlichen Jagd auf Vögel bis Ende Juli d. Js. ertheilt. Unerlaubter Gebrauch dieser Jagdbewilligung würde mit deren Entzug und erhöhter Buße bestraft.
II. Mittheilung an denselben und an das Statthalteramt Winterthur.
