Tößthalbahngesellschaft; Subventionseinzahlung an dies.
Der leitende Ausschuß der Tößthalbahn stellt mittelst Eingabe vom 24. Christmonat vor. Js. das Gesuch um Auszahlung einer weitern Quote der Staatssubvention, da die Bauausgaben bis Ende Wintermonat auf die Summe von Frk. 5,074,231 87 Rp. gestiegen seien.
Ein bezügliches Gutachten der Direktion der öffentlichen Arbeiten berechnet an Hand der eingesehenen Bücher der Unternehmung und gestützt auf eine vorgenommene Lokalbesichtigung die Bauausgaben bis Ende Christmonat 1875 auf Frk. 5,456,687 56 Rp. Dabei wird bemerkt, daß diese Summe annähernd 91 % des Voranschlages von Frk. 6,000,000 betrage, welch’ letzteren [sic!] aber, nach dem Stand der Arbeiten zu schließen, werde erheblich überschritten werden, so daß, abgesehen von der noch nicht in Angriff genommenen 3 Kilometer langen Strecke Winterthur–Grüzen, die gegen-  wärtige Leistung höchstens zu 85 % der Gesammtbaukosten anzuschlagen sei.
Bisher wurde für die Tößthalbahn eine Baukostensumme von Frk. 146,835 per Kilometer angenommen und die Staatssubvention auf einen Drittheil der Kosten resp. auf Frk. 48,945 per Kilometer oder im Ganzen für 39,5 Kilometer Bahnlänge auf Frk. 1,935,000 berechnet. Nachdem nun aber konstatirt ist, daß die Gesammtkosten auf über 6 Millionen oder per Kilometer auf mehr als Frk. 150,000 zu stehen kommen, so muß gemäß Kantonsrathsbeschluß der Berechnung der Staatssubvention das Maximum von Frk. 50,000 per Kilometer zu Grunde gelegt werden und der Totalbetrag derselben stellt sich somit auf 39,5 x Frk. 50,000 = Frk. 1,975,000. Hieran sind der Tößthalbahngesellschaft in verschiedenen Raten bereits Frk. 1,502,000 ausbezahlt worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Fürsorgedirektion,
beschließt:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt die Einzahlungen an die Tößthalbahngesellschaft auf die Höhe von 90 % der vorläufig angenommenen Totalsumme der diesem Un-  ternehmen zugesicherten Staatssubvention zu bringen resp. eine weitere Leistung von Frk. 275,500 zu machen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und an den leitenden Ausschuß der Tößthalbahngesellschaft.
