Der Bundesrath übersendet den Todschein des in New-Orleans verstorbenen E. Hauser.
Mit Schreiben vom 5 dieß übersendet der Bundesrath den Todschein des Ed. Hauser, aus dem Kanton Zürich, der am 13 Herbstmonat 1854 im Spitale zu New-Orleans verstorben sei. Vor seinem Eintritte in den Spital solle Hauser einige Wochen bei einem Heinrich Wirz krank gelegen haben & es reklamire dieser letztere von daher Doll. 25, wovon die Eltern des Verstorbenen durch dessen Freunde Zollinger & Schwarzenbach bereits in Kenntniß gesetzt sein sollen.
Der Regierungsrath beschließt:
Der Todschein ist unter Nachnahme der gehabten Auslagen dem Gemeindrathe Wädensweil durch das Mittel des Statthalteramtes zuzustellen.
