Der Bundesrath übersendet e. Anzahl Exemplare des Bundesgesetzes betr. d. Posttaxen.
Mit Kreisschreiben vom 3 dies übermittelt der Bundesrath 50 Exemplare des Bundesgesetzes betreffend die Posttaxen vom 6 v. Mts, u. er verbindet hiemit das Gesuch, dieses Gesetz in üblicher Weise zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei dieses Gesetz durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen u. im Uebrigen das Kreisschreiben des Bundesrathes nebst den eingesandten Exemplaren des Gesetzes der Direktion der Finanzen für sich u. zu Handen der Han-  delskammer zur Erledigung zu überweisen.
