Wahl Wintsch u. Haupt zu Kreisschätzern des VI. Kreises.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Unterm 16. Juli v. Js. fanden die Neuwahlen der Kreisschätzer für die Gebäudeschätzungen durch den Regierungsrath statt, & wurden die bisherigen Kreisschätzer bestätigt, mit Ausnahme derjenigen des VI. Kreises die Herren Felix Wintsch, in Dietlikon & Jakob Haupt in Regensberg, da zu jener Zeit eine strafrechtliche Untersuchung betr. Amtspflichtverletzung schwebend war, so wurde die Wahl der Schätzer für diesen Kreis einstweilen & bis nach Erledigung der fraglichen Untersuchung aufgeschoben.
Laut vorliegenden Urtheilen des Bezirksgerichtes Dielsdorf und des hies. Obergerichtes wurden die Angeschuldigten der Amtspflichtverletzung nicht schul-  dig erklärt und von der Anklage gänzlich freigesprochen.
Mit Eingaben der Bezirksräthe Bülach & Dielsdorf vom 16. & 30. Juni 1881 schlagen dieselbe die beiden Genannten wieder zu Kreisschätzern des VI. Kreises vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
wählt
zu Kreisschätzern für Gebäudeschätzungen im Kanton Zürich auf den Rest der neuen Amtsdauer, für den VI. Kreis [Bezirke Bülach & Dielsdorf]
Hr. Felix Wintsch, Zimmermeister, in Dietlikon,
“   Jakob Haupt, Maurermeister, in Regensberg.
Die getroffene Wahl erfolgt in der Meinung, daß die Gewählten sich allen durch Gesetze & Verordnungen allfällig eintretenden Veränderungen in ihren Stellen, ohne Einrede & Entschädigung zu unterziehen haben 
und beschließt:
I. Die Wahl ist durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
II. Mittheilung an die Gewählten durch Zustellung von Wahlurkunden, an die Statthalterämter Bülach & Dielsdorf & an die Finanzdirektion unter Rücksendung der Akten.
