Weisung an den Grossen Rath betr obige Wahlen.

Weisung.
Durch den Tod des Herrn Oberst von Orelli wurden die Stellen der Waffenkommandanten der Artillerie & der Infanterie erledigt. In Folge dessen hat der Regierungsrath gewählt:
Zum Kommandanten der Artillerie:
Herrn Major H. Zeller von Zürich in Unterstrass.
Zum Kommandanten der Infanterie:
Herrn Hans Ott von Zürich, Oberstlieutenant im eidg. Generalstabe.
Indem der Regierungsrath dem Großen Rathe diese Wahlen zur Bestätigung empfiehlt, benutzt er diesen Anlass, dem Großen Rathe die Versicherung vollkommener Hochachtung zu erneuern.
