Appellation in S. Jab. Sytz Ns. der Minderheit der Gemeinde in Schönenberg gegen die dortige Mehrheit betr. die Richtung der Straße v. Schönenberg bis Finstersee.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 8. Juli.
Der Direktion der öffentlichen Arbeiten wird zur Antragstellung überwiesen:
Eine vom Bezirksrathe Horgen mit Schreiben vom 5t dieß übermachte Appellation in Sachen Jakob Sytz und Consorten, Namens der Minderheit der Gemeinde Schönenberg gegen die Mehrheit der dortigen Gemeindsversammlung betreffend die Richtung der Straße von Kirch-Schönenberg bis zur  Finsterseebrücke.
