Gesuch des Statth. Regensberg um Herstellung einer täglichen Postverbindung zwischen Zürich und Regensberg.
Mittelst Eingabe vom 31ten pto. stellt das Statthalteramt Regensberg das Gesuch: Der Regierungsrath möchte sich bei dem schweiz. Postdepartement dafür verwenden, daß eine tägliche Postverbindung zwischen Zürich und Regensberg hergestellt werde.
Es wird dieses Gesuch dem Postdepartement überwiesen, mit der Einladung, dasselbe im Allgemeinen dem schweiz. Postdepartement von sich aus zu empfehlen.
