Traugott Mebold, Ohringen, Wasserrecht.
In Sachen des Hrn. Traugott Mebold, Triebriemenfabrikant, in Ohringen - Seuzach,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Regierungsbeschluß vom 23. August 1884 wurde Hr. Mebold aufgefordert, für verschiedene, von ihm im Laufe der Zeit vorgenommenen Aenderungen an seiner Wasserwerksanlage bis Ende Septbr. nachträglich die staatliche Be-  willigung nachzusuchen.
B. Mit Schreiben vom 9. Sept. 1884 protestirte Hr. Mebold gegen diesen Beschluß & bestritt dem Regierungsrathe die Berechtigung zum Erlaß eines solchen Befehles, indem er die Behauptung aufstellte sein Wasserrecht sei reine Privatsache. Damit verband er die Anzeige, daß er die Angelegenheit beim Zivilrichter anhängig gemacht habe.
C. Ein vom Friedensrichteramt Seuzach in dieser Angelegenheit angeordneter Vorstand hatte zur Folge, daß Hr. Mebold seine Klage zurückzog, nachdem die Direktion der öffentlichen Arbeiten demselben über die Tragweite des angefochtenen Beschlusses Aufschluß ertheilt, bezw. demselben begreiflich gemacht hatte, wie überhaupt durch die staatliche Kontrole wohlerworbene Privatrechte nicht beeinträchtigt werden.
D. Unterm 1. Dezbr. 1884 hat sodann Hr. Mebold beim Statthalteramt Winterthur um Veröffentlichung des nachstehenden Wasserrechtsgesuches nachgesucht:
„Traugott Mebold, Besitzer der Riemenfabrik in Ohringen, welcher an seinem untern Weier, der nach eigener Angabe ein Privatgewässer ist, eine Erweiterung vorgenommen  hat, wünscht hiefür nachträglich auch noch die staatliche Bewilligung zu erhalten.“
Laut Bericht des Statthalteramtes Winterthur vom 5. Januar d. Js. sind gegen das Gesuch keine Einsprachen erhoben worden & es steht somit der Ertheilung der Konzession in privatrechtlicher Beziehung nichts entgegen; immerhin entspricht der Wortlaut des Gesuches dem regierungsräthlichen Beschlusse nicht ganz, indem, wie schon eine Vergleichung des neuen Planes mit der Kopie des alten Planes von Oberohringen zeigt, im Laufe der Zeit noch andere Aenderungen als bloß die Vergrößerung des untern Weiers vorgenommen wurden. Sodann geht aus Publikation & insbesondere aus dem an das Statthalteramt gerichtete Originalgesuche hervor, daß Hr. Mebold neuerdings daran festhält, daß seine Wasserwerksanlage an einem Privatgewässer liege.
E. Ueber die Frage, ob der Ohringerbach ein öffentliches oder ein Privatgewässer sei, berichtet der Gemeindrath Seuzach mit Schreiben vom 1. Mai 1885, daß in seinem Verzeichniß der öffentlichen Gewässer auch der Bach von Oberohringen bis zur Gemeindegrenze Veltheim figurire. Eine Publikation über die Klassifikation der Gewässer habe zwar nie stattge-  funden, sondern es sei die Sache einfach von der Gemeinde entschieden worden & dabei habe es sein Verbleiben gehabt. Die gemeindräthliche Aufsicht habe sich allerdings noch nie über die Ortschaft Oberohringen hinaus erstreckt und es sei die Oeffnung & Reinhaltung des betr. Baches bis anhin immer den Privaten überlassen worden; dagegen liege der Fall sehr nahe, wo der Gemeindrath im Interesse der Sache einschreiten müsse.
Die von dem Gemeindrath Seuzach vorgenommene Klassifikation stimmt nun überein mit der von der Direktion der öffentlichen Arbeiten geäußerten Ansicht, daß fraglicher Bach mindestens von der Stelle an, wo das vom Gemeindsbanne Veltheim herkommende Bächlein einmündet [w im Plan] als öffentliches Gewässer zu betrachten sei & es dürfte hieran auch festgehalten werden: Von einem Wasserzins kann nicht die Rede sein, da die alte Ohringer Mühle, an deren Stelle die Mebold’sche Triebriemenfabrik getreten ist, schon vor dem Jahr 1816 bestanden hat und daher unter die zinsfreien Wasserwerke gehört.
F. In wasserbaupolizeilicher Beziehung ist folgendes anzuführen: 
Einzelne Bestandtheile der Wasserwerksanlage befinden sich in ziemlich verwahrlostem Zustande. So sind z. B die Abflußvorrichtungen des großen Sammelweiers oberhalb der Landstraße höchst primitiver Art. Anstatt eines Ueberfalls existirt nur ein ca 200 m weites eisernes Rohr, dessen Oberkante noch höher liegt, als die Krone des kleinen Abschlußdammes. Wenn auch die Wassermenge nie eine bedeutende sein wird, so ist doch anzunehmen, daß bei großen Regengüssen aus dem Thalkessel, in welchem der Weier No IV liegt, mehr Wasser zusammenfließt, als das gen. Rohr abzuführen vermag, & es muß daher eine etwas zweckmäßigere Einrichtung, überhaupt ein soliderer Abschluß des Weiers verlangt werden. Auch der Weier No III unterhalb der Gemeindegrenze Veltheim–Seuzach hat keinen ordentl. Ueberfall; es befindet sich bloß beim Weiereinlauf [v im Plan] ein kleiner Graben in den Wildbach hinaus, dessen Sohle nur 0,11 m unter der Dammkrone am untern Weierrande liegt. Bei dem nächstfolgenden Weier No II ist der Damm durchbrochen & ist derselbe deshalb schon längere Zeit nicht mehr benutzt worden. Für den untern Weier No I, unmittelbar oberhalb der Fabrik, dient  der Kennel am Zulaufkanal, da wo der letztere über den Wildbach geführt wird, als Überlauf; dessen Oberkante liegt nur 0,12 m unter der Weierdammhöhe.
Der gesammte Zustand der Wasserwerksanlagen ist somit derart, daß eine Konzession für den unveränderten Fortbestand derselben nicht ohne Weiteres ertheilt werden kann. Ist auch die zu erwartende Wassermenge augenscheinlich keine große, so ist doch im öffentlichen Interesse etwelche Verbesserung zu verlangen & hiefür in der Konzession allgemeine Wegleitung zu geben. Im Uebrigen wird es Sache der Wasserbauinspektion sein, nach ihrem Ermessen an Ort & Stelle die nöthigen Anweisungen für die vorzunehmenden Ausbesserungen zu geben & nach Completirung der Anlage die Höhenlage ihrer einzelnen Bestandtheile durch ein Nivellement zu fixiren.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. Traugott Mebold, Triebriemenfabrikant in Oberohringen, wird, unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Konzessionsinhaber und nicht  dem Staate zur Last fällt, nachträglich die Bewilligung für die ausgeführte Erweiterung seines Weiers bei der Fabrik, sowie überhaupt für den Fortbestand seiner ganzen Wasserwerksanlage ertheilt, Alles nach Plan & unter folgenden Bedingungen:
1. Die Dämme der sämmtlichen 4 Wassersammler sollen, wo dieß nicht der Fall ist die dem Drucke des zu sammelnden Wassers vollständig entsprechende Stärke erhalten & es sind die erforderlichen Ausbesserungen mit der für solche Anlagen erforderlichen Sorgfalt & Genauigkeit auszuführen. Zur Verhütung der Ueberfüllung derselben sind an geeigneten Stellen freie Ueberfälle anzubringen, deren Ueberfallkante um mindestens 0,40 m tiefer als die betr. Dammkronen liegen, die erforderliche Breite erhalten & mit soliden Sturzbetten versehen sein sollen.
2. Diese & allfällig andere der Wasserbauinspektion nothwendig scheinenden Ausbesserungen sollen nach deren Anweisung bis spätestens Ende Septbr. d. Js. ausgeführt werden.
3. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den Wasserwerksanlagen vorgenommen werden.
4. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der  Direktion der öffentl. Arbeiten Kenntniß zu geben.
5. Der jeweilige Besitzer des Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
6. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentl. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Anlagen hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen.
b. Die Bestimmung von 2 Fixpunkten für die Bezeichnung der Höhenlage der Weier mittelst Setzung von 2 Marksteinen, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung zwei Marksteine von 1,2 m Länge, 0,21–0,24 m  Stärke und auf 0,45 m glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat.
III. Petent hat diese Konzession in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & der Direktion der öffentl. Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
IV. Herr Mebold hat an die Kanzlei der Direktion der öffentl. Arbeiten zu Handen des Experten 12 Fr. Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, dem Statthalteramt Winterthur, dem Gemeindrath Seuzach, der Notariatskanzlei Wülflingen & der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
