Paternitätsklage der Barbara Keller von Aawangen gegen Paulus Grübel von Lindau.
Mit Zuschrift vom 11ten d. M. macht die Regierung des L. Standes St. Gallen die Anzeige, daß Barbara Keller von Hagenbuch, Pfarre Aawangen, Kantons Zürich, Dienstmagd in St. Gallen, sich  bereits 25. Wochen im Zustande der Schwangerschaft befinde, von Paulus Grübel aus Lindau, einem in dem gleichen Hause dienenden Knechte. Der Beklagte sey die Vaterschaft kanntlich [sic!] und habe erklärt, sich den gesetzlichen Folgen derselben in Allem unterziehen zu wollen.
Unter Zustellung einer Copie dieses Schreibens wird der vorliegende Fall dem L. Ehegerichte zu angemeßener Behandlung überwiesen, dem L. Stand St. Gallen aber seine Anzeige laut Mißiven verdankt. 
