Insinuation an Fritz Kull-Schurter v. Meilen in Paris, betr. Weibergutsversicherung.

Der Regierungsrath hat,
betreffend ein Gesuch des Obergerichtes um diplomatische Vermittlung einer persönlichen Einvernahme des Fritz Kull-Schurter von Meilen, wohnhaft in Paris,
betreffend Weibergutsversicherung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Sei folgendes Gesuchschreiben an den Bundesrath zu richten:
„Das Waisenamt Meilen hat bei dem Bezirksgerichte Meilen das Begehren anhängig gemacht, daß Fritz Kull-Schurter, von dort, wohnhaft Avenue d’Orleans No 23 in Paris, sein in der Schirmlade Meilen liegendes Weibergut bis auf den Betrag von Fr. 1800 versichere.
Da nach § 536 des Gesetzes betr. die Rechtspflege bei Klagen auf Sicherstellung des Weibergutes der Instruktionsrichter die Parteien behufs persönlicher Einvernahme vorzuladen & alles dasjenige von Amtes wegen anzuordnen hat, was zur Aufklärung der Sache nöthig ist, – so ersuchen wir Sie, auf diplomatischem Wege den Fritz Kull-Schurter durch die zuständige Behörde in Paris zu einer Erklärung darüber zu veranlaßen, ob er Klagebegehren überhaupt bestreiten wolle oder nicht.
Für den Fall der Bestreitung wäre Kull sodann darüber einzuvernehmen, aus welchen Gründen er  sich dem Begehren des Waisenamtes Meilen, daß er sein in der dortigen Schirmlade befindliches Weibergut bis auf den Betrag von Fr. 1800 versichere, widersetze.
Sofern dagegen Kull erklären sollte, daß er dem Begehren um Versicherung sich nicht widersetze, so wäre derselbe zu veranlaßen, sich darüber auszusprechen, ob er im Falle sei, diese Versicherung zu leisten & worin dieselbe bestehen würde.
Ihrer gefälligen Entsprechung entgegensehend benutzen wir“ u. s. f.
