[Hermann Jakob] Barth, v. Gebenstorf, Unfall in d. schweiz. Lokomotiv- & Maschinenfabrik in Winterthur.
Das Statthalteramt Winterthur übermittelt mit Zuschrift vom 30. Jenner gemäß Art. 4 des Bundesgesetzes über die Arbeit in Fabriken [v. J. 1877] die Akten in Sachen des Hermann Jakob Barth, von Gebenstorf, Kt. Aargau, Eisenhobler im Etablissement der schweiz. Lokomotiv- & Maschinenfabrik in Winterthur, welchem daselbst am 23. Januar beim Abhobeln eines gußeisernen Bestandtheiles durch einen Eisensplitter das linke Aug verletzt wurde, – und bemerkt, es könne im vor-  liegenden Falle nicht von einer Fahrläßigkeit gesprochen werden, die so groß wäre, um für deren Folgen Vorgesetzte oder andere Arbeiter der Fabrik verantwortlich zu machen, sondern es sei die Verletzung lediglich einem unglücklichen Zufall zuzuschreiben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist für den Regierungsrath keine Veranlaßung zu einem administrativen Verfahren in dieser Angelegenheit vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur unter Rücksendung der Akten.
