[Heinrich] Maurer, Bleuler & Mithafte in Zollikon,. Erkenntniß in S. ders. betr. Gültigkeit v. Wahlen.
In Sachen der Herren Heinrich Maurer & Bleuler und Mithafte in Zollikon, Kläger u. Appellanten,  
entgegen
die Wahlvorsteherschaft der Civilgemeinde Zollikon, Namens derselben, Beklagte und Appellatin,
betreffend Gültigkeit von Wahlen,
hat sich ergeben:
A–D. Siehe die Ergebnisse des bezirksräthlichen Urtheiles.
E. Unter'm 6. August d. Js. wurde vom Bezirksrathe Zürich erkannt, es seien die Kläger abgewiesen u. die von der Civilgemeinde Dorf Zollikon am 12. Juli getroffenen Wahlen als gültig anerkannt und bestätigt.
F. Ueber dieses Urtheil beschweren sich die Kläger, indem sie die in der ersten Instanz vorgebrachten Einwendungen wiederholen, insbesondere aber die Richtigkeit des von der Beklagten eingelegten Bürgerregisters bestreiten.
G. In der Beantwortung der Appellation wird die Behauptung der Appellanten, daß ein unrichtiges Bürgerregister eingelegt worden sei, als eine verläumderische zurückgewiesen und bemerkt, daß dieses Register vom Gemeindrath, nicht von der Civil- oder Wahlvorsteherschaft angefertigt worden sei.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Erwägungen des erstinstanzlichen Urtheiles & in fernerer Betrachtung, daß die Appellation der Kläger sich als eine höchst trölerhafte dar-  stelle, welche in angemessener Weise zu ahnden ist,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
erkannt:
I.) Sei die Appellation unbegründet & demnach das erstinstanzliche Urtheil bestätigt.
II.) Sei dem Appellanten eine Trölerbuße von 20 fr. auferlegt.
III.) Tragen dieselben die erst- u. zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 fr. Staats-[,] 2 fr. Kanzlei-[,] 2 fr. Waibel[-] u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
IV.) Haben die Appellanten der Appellatin eine Entschädigung von 10 frk. die erstinstanzliche inbegriffen, zu bezahlen.
V.) Mittheilung an den Bezirksrath Zürich und an die Parteien.
