Verfassungsrath. Zuschr. betr. Anerkennung d. Wahlen d. Wahlkreise Stammheim u. Marthalen-Trüllikon.

[Präsidial-Verfügungen.
8. Mai 1868.]
Eine Zuschrift des Verfassungsrathes vom 5. d. Mts., mit welcher derselbe mittheilt, daß die angefochtenen Wahlen der Wahlkreise Stammheim & Marthalen-Trüllikon als gültig anerkannt worden seien, und wünscht, daß hievon den betreffenden Rekurrenten & Vorsteherschaften Kenntniß gegeben & der 3. Wahlgang für die noch ausstehende Wahl eines Mitgliedes des Verfassungsrathes angeordnet werde, – geht zur Antragstellung an die Direktion des Innern.
