Recurs mehrerer Bürger von Wülflingen gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur, betreffend Ausscheidung des Gerechtigkeits- und Bürgergutes.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 17. v. M. in Sachen des Johannes Müller im Furth und des Johannes Müller, Küfer in Wülflingen, Nahmens und als Vertheidiger des Gemeindgutes, betreffend Recurs gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur, bezüglich auf Ausscheidung des Gerechtigkeits[-] und Bürgergutes, – nachdem sich aus den Acten ergeben:
a.) Die Recurrenten beschweren sich über einen von dem Bezirksrathe Winterthur in Betreff der Ausscheidung des Gerechtigkeits- und Bürgergutes zu Wülflingen unter’m 7. May d. J. gefaßten Beschluß, wodurch unter anderm verfügt worden ist:
Art: 2. sollen diejenigen Abgeordneten, welche die Waldungen zu Wülflingen als Gemeindsgut ansprechen, die Streitfrage sogleich bey’m Civilrichter anhängig machen.
Art: 4. sey dem Gemeindrath Wülflingen anzuzeigen, daß er bis nach Austrag der Sache die Verwaltung und gesammte Administration der dortigen gemeinsamen Waldungen wie bisanhin fortzuführen habe.  
B.) Die Recurrenten suchen ihren Recurs damit zu begründen:
1.) Daß die Waldung von jeher, ihrem Grund und Boden nach, Eigenthum der Gemeinde gewesen, und auch immer theils von der Gemeinde selbst, theils von dem Gemeindrathe als solches verwaltet worden sey.
2.) Daß, was vielfältig bewiesen werden könne, die Gemeinde als Corporation im Besitz dieses Grundeigenthums sey.
3.) Daß bey Eigenthumsstreitigkeiten niemals diejenige Partey den Angriff zu machen und als Kläger aufzutreten habe, welche das Streitobject besitze, sondern immer diejenige, welche diesen Besitz angreifen und stören wolle.
4.) Daß der Bezirksrath als Aufsichtsbehörde über die Gemeindgüter, die Gemeinde nicht in die ungünstigere Stellung hätte versetzen sollen, gegen Privaten, die ihr Eigenthums- oder Dispositionsrecht bis dahin nicht dargethan haben, als Kläger auftreten und eine Beweislast übernehmen zu müßen, die ihr nach den vorhandenen Rechtsverhältnißen nie obliegen könne.
5.) Daß der vom Bezirksrathe dabey in’s Auge  gefaßte Zweck, die Sache dadurch schneller zum Ende zu bringen, weit beßer und zweckmäßiger dadurch erreicht werden könnte, wenn dem Dispositiv 10. noch beygefügt würde: „der Gemeindrath habe jede Verabreichung von sogenanntem Gerechtigkeitsnutzen zu verweigern, insoferne nicht die Ansprecher ihre Klage binnen einer gewißen Frist bey’m Richter anbringen.“
C.) Die Recurrenten stellen sodann das Begehren, daß der Rath des Innern erkennen möchte, es sey:
1.) Das Dispositiv 2. des bezirksräthlichen Beschlußes entweder ganz aufgehoben, oder dahin abzuändern, daß die Privaten, welche Gerechtigkeiten ansprechen, ihre Klage unverzüglich bey’m Civilrichter anhängig zu machen haben.
2.) Dem Dispositiv 4. noch beyzufügen, daß, wenn die Gegner der Gemeinde nicht innert drey Wochen ihre Klage dem Richter einleiten, dem Gemeindrathe untersagt sey, denselben irgend welche Nutzungen verabfolgen zu laßen.
3.) Der Bezirksrath angewiesen, die Recurrenten Nahmens der Gemeinde zur Führung des Prozeßes gegen die sogenannten Gerechtigkeitsbesitzer zu bevollmächtigen.  
D.) Die Gerechtigkeitsbesitzer bemerken auf dieses ihnen zur Beantwortung mitgetheilte Recursmemorial lediglich folgendes:
1.) daß sie sich gänzlich an den allegirten Beschluß des Bezirksrathes halten, indem sie glauben, vollkommen behaupten zu können, daß jeder, der ein seit Jahrhunderten erworbenes Recht angreift und in Widerspruch setzt, als Kläger auftreten müße.
2.) daß sie nichts anderes ansprechen u. geltend machen werden, als nur einzig die seit Jahrhunderten beworbenen Holzgerechtigkeiten, wie sie benutzt wurden, als wirkliche Servitut auf den Gemeindswaldungen lastend.
In Berücksichtigung:
1.) Daß der vorliegende Gegenstand zugegebener Maßen rein civilrechtlicher Natur ist, u. die Parteyen nur noch darüber streitig sind, welche von ihnen in diesem Prozeße als Kläger aufzutreten habe.
2.) daß aber die Entscheidung dieser Vorfrage so wie die von den Recurrenten verlangte Ansetzung von Präclusivfristen nicht in der Competenz der Administrativ-Behörden liegt, sondern ausschließlich dem Civilrichter zukommen.
3.) Daß es dagegen, weil das Gesetz die Vornahme der Ausscheidung des Gerechtigkeits- u. Bürgergu-  tes ausdrücklich gebietet, in der Pflicht der Verwaltungsbehörden liegt, diese Ausscheidung, so viel an ihnen steht, zu befördern.
4.) Daß es nun dem Stande der Sache am angemeßendsten ist, wenn diejenige Partey, welche durch den bezirksräthlichen Beschluß als Kläger bezeichnet wird, den Prozeß beginnt u. die Weisung an das competente Gericht verlangt, wobey es ihr dann, insoferne sie sich in die unechte Stellung versetzt glaubt, unbenommen bleibt, durch den Civilrichter zuerst die Vorfrage, wer in diesem Rechtsstreite als Kläger aufzutreten habe, entscheiden zu laßen,
beschloßen:
Es sey der Recurs der die Intereßen des Gemeindgutes Wülflingen vertretenden Bürger für unbegründet zu erklären, u. dieselben durch das Mittel des Bezirksrathes Winterthur anzuweisen, im Sinne der Berücksichtigung 4. zu verfahren, zu welchem Ende hin der Bezirksrath ihnen eine gehörige Prozeßvollmacht auszustellen hat.
Von diesem Beschluße wird dem Bezirksrathe Winterthur zu seinem Verhalte so wie zu Handen der Partheyen Kenntniß gegeben. 
