Auszahlung d. Betrages an d. Verleger d. Aktensammlung z. schweiz. Reformationsgeschichte.
Herr Staatsarchivar Dr Strickler übermittelt 16 Exemplare der Aktensammlung zur schweiz. Reformationsgeschichte III. Bd. zum Subscriptionspreis von 13 Fr. pr. Exemplar sammt Rechnung im Gesammtbetrage von 208 Fr. Der IV & letzte Band wird im Laufe des nächsten Jahres erscheinen. Diese durch Regierungsbeschluß vom 22. Sept. 1877 erwachsene Ausgabe wurde jeweilen aus dem freien Kredit des Regierungsrathes bestritten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Die Finanzdirektion ist eingeladen, Hrn. Dr Strickler als Autor und Verleger der Aktensammlung zur schweiz. Reformationsgeschichte für 16 subscribirte Exemplare die Summe von Fr. 208 anzuweisen.
2. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen & des Erziehungswesens.
