Beschluß betr. Entschädig. d. Seegemeinden für d. Kiestransport z. Unterhalt d. Straße I. Kl.
In Sachen
der Seegemeinden,
betreffend die Kieslieferung auf die Straßen I. Klasse,
hat sich ergeben:
A. In Schreiben vom März & Mai l. Js. beschweren sich die Gemeindräthe sämmtlicher Gemeinden an beiden Ufern des Zürichsees [Neumünster, Wollishofen & Kilchberg ausgenommen] darüber, daß ihnen durch den Transport des Materials aus dem Obersee auf die Straßen I. Klasse unverhältnißmäßig schwere Lasten aufgebürdet worden seien. Die Gemeindräthe am rechtseitigen Ufer stellen dabei das Gesuch, der Staat möchte:
1. für die Seegemeinden in der Gegend des Obersees bestimmte Bezugsquellen für Kies erwerben &  unter seiner Aufsicht ausbeuten lassen;
2. Die Gemeinden nach Maßgabe des außerordentlichen Transportes im Sinne des § 9 des Straßengesetzes, sowie im Sinne der Weisung an den Kantonsrath, entschädigen;
3. über den Bezug von Kies und Feststellung der vom Staate zu leistenden Entschädigungen ein bestimmtes Regulativ festsetzen.
Das Gesuch der Gemeindräthe am linken Ufer geht im Allgemeinen dahin, es möchte die Mehrleistung des Staates bedeutend erhöht werden, und zwar in dem Maßstabe, daß der Staat an die Unterhaltungskosten der Straßen I. Klasse mindestens zwei Drittheile leisten solle.
Zur Begründung führen die Gemeindräthe an: Nach § 4 des Gesetzes habe der Staat den Bau und Unterhalt der Straßen I. Klasse zu übernehmen, ausgenommen den Transport der erforderlichen Materialien, welche letztere Leistung den politischen Gemeinden zukomme. Die Gemeinden können aber zu einem Transport des Materials auf unbedingte Entfernung, sogar aus andern Kantonen, nicht angehalten werden. Der Gesetzgeber habe wol kaum die Meinung gehabt, daß solches Material außer den Gemeinden oder gar in anderen Kantonen von den Gemeinden geholt werden müsse.
In dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 10.  Februar 1872 sei auf die gegenwärtigen Verhältnisse zu wenig Rücksicht genommen worden, indem zur Zeit die Schachtruthe Kies aus dem Obersee in eine der mittlern Seegemeinden, Ankauf & Transport per Schiff, 8–9 Fr. koste, mithin hätten die Gemeinden das Oberländerkies mit 4–4 1/2 Fr. am See anzukaufen & nachher kämen erst noch die gesetzlichen Fuhrleistungen hinzu. In den Gemeinden am rechten Seeufer wäre wol Kies erhältlich, dasselbe wäre aber kostspielig zu gewinnen, und überdies von schlechter Beschaffenheit.
Die Gemeindrähte am linken Seeufer berufen sich überdies auf Art. II des Regierungsbeschlusses vom 10. Febr. 1873, wonach für den Transport von Baumaterialien [nicht Kies] sobald die Transportweite mehr als 3 Stunden & die Kosten mehr als 30 Rp. per Zentner betragen, der Staat die Mehrkosten, unter Voraussetzung normaler Ansätze und sofern die Gesammttransportkosten für die betreffende Baute den Werth von Fr. 200 übersteige, übernehme. Ferner führen dieselben an, nach ihrer Ansicht könne man in Zweifel sein über den Sinn des § 4, betreffend den Transport des Straßenmaterials, & man könnte denselben auch dahin auslegen, daß der Staat verpflichtet sei, den Gemeinden brauchbares, für die Straßen geeignetes Kies in der Gemeinde selbst an einem für  den Transport geeigneten, für die Gemeinden mit keinen außerordentlichen Kosten verbundenen Orte anzuweisen, resp. wenn der Kies aus der Ferne komme, denselben in die Gemeinden an für das Verführen geeignete Stellen ablagern zu lassen, & daß nur der Transport desselben [zu Wagen] auf die Straßen Sache der Gemeinden sei. Abgesehen hievon seien aber die Leistungen des Staates an die Transportkosten viel zu klein. Die Schachtruthe Kies aus dem Obersee komme die Gemeinden am mittlern See auf 9–10 Fr. zu stehen, und je weiter die Entfernung, je größer die Kosten. Nach dem Wortlaut & Sinn des § 4 des Gesetzes sei der Bau und Unterhalt der Straßen I. Klasse Sache des Staates, wodurch nichts anders gesagt werden wolle, als daß der Staat bezüglich des Unterhaltes die Hauptlast & die Gemeinden nur das Mindere tragen müssen.
Unter diesen Verhältnissen sei es klar, daß bezüglich der Seegemeinden § 9 des Straßengesetzes zur Anwendung komme.
B. Die Straßeninspektion berichtet:
Nach § 4 des neuen Straßengesetzes sei der Bau und Unterhalt der Straßen I. Klasse  Sache des Staates, ausgenommen der Transport der erforderlichen Materialien u. s. w. Bezüglich dieses Transportes sei aber nicht gesagt, daß damit nur der Trans-  port per Ochse, nicht aber per Schiff gemeint sei; da nun jedoch in den Seegemeinden selbst kein gutes Straßenmaterial vorhanden sei, sondern dasselbe auf die linken Seestraßen schon seit vielen Jahren aus dem Obersee habe bezogen werden müssen, so liege es ihrer Ansicht nach klar auf der Hand, daß auch der Transport per Schiff den Seegemeinden obliege, und daß der Staat nur verpflichtet sei, die Kosten für den Ankauf & das Reinigen des Materials zu tragen. Daß jedoch die Seegemeinden durch den doppelten Transport zu Wasser und zu Land, schwerer als die meisten andern des Kantons belastet seien, könnte nicht bestritten werden; nach ziemlich sorgfältig eingezogenen Erkundigungen koste nämlich die Schachtruthe Kies aus dem Obersee, Ankauf & Schifflohn, für die obern Gemeinden 7–8 Fr. und für die untern Gemeinden 8 1/2 bis 10 Fr. Dazu komme noch das Verführen auf den Straßen mit mindestens 3 Fr. pr. Schachtruthe; rechne man das Mittel aus diesen Zahlen, so komme die Schachtruthe auf Fr. 11,50 oder das Fuder zu 37 Kubikfuß auf 4 Fr. 25, für die entferntern Gemeinden aber auf Fr. 12 25 per Schachtruthe oder 4 Fr. 53 per Fuder zu stehen; wovon dann aber der Beitrag des Staates mit Fr. 4 50 per Schachtruthe oder mit Fr. 1 66 per Fuder abzuziehen sei. 
Ueber den Ankauf des Kieses am Obersee bei Hurden, am Lachnerhorn und an der Rüni habe sie sich an Ort und Stelle erkundigt und wisse, daß im Durchschnitt für ordentlich gereinigtes Kies 4–4 1/2 Fr. per Schachtruthe bezahlt werden müsse; so daß der Staat eigentlich den Ankauf & das Reinigen des Materials mit dem Beitrag von Fr. 4 50 vollständig bezahle. Wenn aber in den Gemeinden am See, z. B. im Uetiker-Männedörfler & Stäfenerberg, wo Kies vorhanden sei, solcher angekauft & gereinigt werden müßte, so käme dasselbe höher zu stehen, abgesehen davon, daß die Qualität desselben bedeutend geringer sei, als diejenige des Materials aus dem Obersee. Eher sei es am Platze, die Entschädigung für gut gereinigten Kies & Fußwegsand aus dem Obersee in angemessener Weise zu erhöhen.
Mit dem Vorschlage der Gemeindräthe, daß die Ausbeutung des Materials am Obersee von Staatswegen übernommen & die Gewinnung beaufsichtigt werden möchte, könne sie sich deshalb nicht einverstanden erklären, weil voraussichtlich, um genug Material zu gewinnen, jedenfalls zwei, wenn nicht gar alle drei der vorgenannten Bezugsstellen am Obersee in Anspruch genommen werden müssen, für dieses aber vorerst mit den betreffenden Gemeinden oder Korporationen eine Abfindung zu treffen wäre,  bevor das Rüsten des Materials in Akkord gegeben werden könnte; überdies wäre eine gehörige Beaufsichtigung schwierig & mit nicht unbedeutenden Kosten verbunden. Um gutes & gereinigtes Material zu erhalten, können ja die Gemeinden bei Abschluß eines Akkordes bedingen, daß die Bezahlung nur dann erfolge, wenn das Material von der Straßenaufsicht als gut befunden worden sei.
In den letzten zwei Jahren haben die Gemeinden, aller Befehle ungeachtet, das nöthige Material nicht geliefert; nach einer Durchschnittsrechnung von den Jahren 1864–1870 bedürfe es auf beide Seestraßen ca 1 200 Schachtruthen Material, die zu 4 1/2 Fr. gerechnet dem Staate eine jährliche Ausgabe von Fr. 5 400 verursachen, wogegen in den Jahren 64–70 die Beiträge des Staates [unter dem alten Gesetz] im Durchschnitt Fr. 935 per Jahr betragen haben.
Bezüglich der in dem Schreiben der Gemeindräthe am linken Ufer enthaltenen Berufung auf das Kreisschreiben vom 10. Febr. 1872 Art. II, nach welchem der Staat die Mehrkosten des Transportes von Baumaterialien übernimmt, wenn die Entfernung über 3 Wegstunden, und die Kosten mehr als 30 Rp. per Zentner betragen, glaube die Inspektion bemerken zu müssen, daß jener Artikel nur den  Transport von Baumaterialien für Brücken, Dolen, Mauern u. s. w., nicht aber den Transport von Kies oder Fußwegsand betreffe, und somit hier keine Anwendung finde.
C. Vorstehendem Berichte wird von der Direktion der öffentlichen Arbeiten beigefügt:
Nach dem Gesetze betreffend das Straßenwesen kommt der Transport des Materials für den Unterhalt der Straßen I. Klasse den Gemeinden zu, während Ankauf & Gewinnung dem Staate obliegen. Die Seegemeinden befinden sich nun in der ausnahmsweisen Lage, daß auf ihrem Gebiete kein, oder nur mit größern Kosten zu beschaffendes Material vorkommt, als wenn dasselbe mehrere Stunden weit außerhalb des Kantons bezogen wird. In Folge dieses Umstandes stellen sich die Kosten des Transportes theils zu Wasser theils zu Land beträchtlich höher im Verhältniß zu den Kosten des Ankaufs & der Gewinnung, als anderwärts.
Die erstern betragen durchschnittlich, 4,5 Fr. für den Wassertransport, 3 Fr. für den Landtransport, im Ganzen Fr. 7 50 per Schachtruthe, die letztern per Gewinnung Fr. 4 50; während z. B. bei den Straßen I. Klasse des ersten Kreises nach mehrjährigem Ergebniß die Transportkosten Fr. 5 56 und die Gewinnungskosten Fr. 5 44 ausmachen. Bisher wurde die Beschaffung des Kieses den Seegemeinden überlassen, & der Staat gab  denselben seit dem neuen Gesetz von 4,5 Fr. per Schachtruthe. Seit Festsetzung jener Entschädigung haben sich die Kosten im Allgemeinen durch größere Arbeitslöhne etc. wesentlich gesteigert.
Schon beim alten Gesetz, wo dem Staat der Ankauf der Kiesgruben & den Gemeinden der Transport oblag, wurde das Kies für die Seestraßen größtentheils aus dem Oberland bezogen & den Gemeinden per Lädi von 4 Schachtruthen nicht mehr als Fr. 5 bezahlt. Damals waren die Gemeinden allgemein mit diesem Verfahren einverstanden, während jetzt einzelne Gemeinden prätendiren, daß ihnen das Material in der Gemeinde selbst [nächst dem See] angewiesen werden müsse.
Da das Gesetz den Gemeinden den Transport des Materials unbedingt zuweist, so kann natürlich davon keine Rede sein, daß die Gemeinden vorschreiben, wo ihnen dasselbe angewiesen werden müsse, abgesehen davon, daß nicht überall Kies vorhanden ist.
Wollte nun der Staat in Beziehung auf den Transport strenge nach dem Gesetz verfahren, so könnten allerdings die Gemeinden nach gleichem Recht die Anschaffung des Kieses von Seite des Staates verlangen. Dieses Verfahren würde aber zu verschiedenen Inconvenienzen führen, z. B. zur Bestellung einer besondern Aufsicht, zu fortwäh-  renden Reklamationen wegen der Entfernung der verschiedenen Bezugsorte etc. Die Direktion hält es entschieden für zweckmäßiger, den bisherigen Modus beizubehalten, dagegen aber auch für billig, die Entschädigung so zu stellen, daß die Seegemeinden dabei nicht ungünstiger gestellt werden als andere Gemeinden. Dies wird annähernd geschehen, wenn die Entschädigung auf Fr. 6 pr. Schachtruthe gesetzt wird. Es besteht zwar ein etwelcher Unterschied bezüglich der Transportkosten nach den verschiedenen Gemeinden; aber eine genaue Ausmittelung desselben wäre nicht gut zu treffen, weil die Bezugsquellen jeweilen wechseln und eine Aufsicht darüber nicht geführt werden kann.
Sollte es Gemeinden geben, welche mit den erhöhten Entschädigungen nicht einverstanden sind, so behält sich die Direktion vor, denselben den Kies in einer der vorhandenen Staatskiesgruben anzuweisen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Entschädigung an die Seegemeinden für Beschaffung des Kieses für Straßen I. Klasse, insofern dasselbe über den See zu transportiren ist, wird auf Fr. 6 per Schachtruthe angesetzt.  
II. Mittheilung an die betreffenden Gemeindräthe und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
