Beschluß betr. Wässerungswuhre in Glattfelden.

Der Regierungsrath,
betreffend Wässerungswuhre in Glattfelden,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffent-  lichen Arbeiten,
beschließt:
I. Es werden keinerlei provisorische Bauten in das neue Glattbett gestattet. Diejenigen Wasserrechtsbesitzer, welche solche Einbauten verlangen, haben, wenn sie überhaupt Berücksichtigung finden können, innert Monatsfrist von Zustellung dieses Beschlusses ab, ihre bezüglichen Konzessionsbegehren einzureichen.
II. Zu Handen der Direktion der öffentlichen Arbeiten erklärt sich der Regierungsrath grundsätzlich damit einverstanden, daß vom Staate ein Theil der Kosten dieser Einbauten, deren Betrag späterer Beschlußfassung vorbehalten bleibt, getragen werde, unter der Bedingung, daß die Betheiligten sich verpflichten, den Unterhalt dieser Einbauten zu übernehmen und die Ausführung der Baute dem Staate überlassen.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, und von Disp. I an den Gemeindrath Glattfelden zu Handen der Betheiligten [Schmidwuhr- Burenwuhr- Hundigwuhr- Brunnenwiesenwuhr- Strickwuhr- & Killenwuhrkorporationen].
