Erledigung der Rekurse gegen die Finanzdirektion betr. Abweisung von Gesuchen um Ertheilung von Wirthschaftspatenten für das Jahr 1853.
Der Regierungsrath hat in Sachen nachstehender Rekurrenten gegen die Direktion der Finanzen betreffend Abweisung von Ge-  suchen um Ertheilung von Wirthschaftspatenten für das Jahr 1853, nach Einsicht der sachbezüglichen Anträge der verordneten Rekurskommission sowie der übrigen Akten
beschlossen:
I Es sind die Rekurse nachstehender Personen begründet und werden ihnen demgemäß die erforderlichen Patente bewilligt
1,
Schenkel, Salomon, an der Steingasse Zürich,
2,
Hagen, Jakob, an der Gräbligaß in Zürich,
3,
Lotter, J. Baptist an der Seefeldstraße – Riesbach.
II Dagegen sind die Rekurse folgender Personen abgewiesen:
1,
Leuti, Heinrich, Konditor in Zürich,
2,
Wetzel, Heinrich, hinterm Münster,
3,
Fehr, Regula, geschiedene Hug im Kratz in Enge.
4,
Boßhard, Hs Heinrich in Oberstraß,
5,
Gretler, Heinrich, Bäcker in Oberstraß,
6,
Gr[?e]ipper, Ulrich zur Rosenburg in Riesbach.
7,
Hollenweger, Jakob in Unterstraß,
8,
Gull, Ulrich, Zunftrichter, in Volkentschweil,
9,
Boßhard, Rudolf, im Tobel, Sternenberg,
10,
Gisler, Konrad, Hauptmann, in Flaach.
11,
Schurter, Jakob, Schreinermeister in Eglisau
12.
Wyßling, Johannes in Neumarkt – Zürich.
III, Hievon wird der Direktion der Finanzen  unter Rückstellung der Akten, sowie den betreffenden Statthalterämtern für sich und zu Handen der Gemeinden, u. den Rekurrenten Kenntniß gegeben.
