Wasserrecht J. A. Vollenweider, in Weißenbach - Mettmenstetten.
In Sachen des Herrn J. A. Vollenweider, Müller, in Weißenbach - Mettmenstetten,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Affoltern vom 23. Mai 1885 suchte Hr. Vollenweider um die Bewilligung nach, seinen Zulaufkanal vom Weier an,  soweit derselbe offen ist, mit 1m Sohlenbreite, einfüßiger Böschung & Dämme in der Höhe der Weierdammkrone neu erstellen, die Wasserstube beseitigen & die Röhrenleitung bis in den neuen Kanal verlängern zu dürfen.
B. Innert der Frist der nach Vorschrift stattgefundenen Veröffentlichung des Projektes, sind keine Einsprachen dagegen erhoben worden.
C. Bei der Untersuchung zeigte es sich, daß gegen die Ausführung der genannten Arbeiten in keiner Beziehung etwas eingewendet werden kann. Der Zulaufkanal wird auf eine Länge von 87m verbreitert & die Sohle & die Dämme desselben auf das Niveau des bestehenden Weiers erstellt, um mehr Wasser sammeln zu können, an den Gefällsverhältnissen wird jedoch nichts geändert.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn J. A. Vollenweider, Müller, in Weißenbach - Mettmenstetten, wird die Bewilligung ertheilt, den Zulaufkanal zu seiner Mühle von seinem bestehenden Weier an in der Länge von 87m nach Plan zu verbreitern & denselben mit Bezug auf Sohle & Dammkrone auf das Niveau des Weiers zu erstellen, sowie die Wasserstube zu  beseitigen & die Röhrenleitung bis in den neuen Kanal zu verlängern, unter folgenden Bedingungen:
1. Die Dämme des Kanals sollen die dem Drucke des zu sammelnden Wassers vollständig entsprechende Stärke erhalten, & mit aller für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt & Genauigkeit ausgeführt werden.
2. Als Höhenbestimmung für diese Wasserwerksanlagen gilt folgendes Nivellement:
a.
Oberfläche des Fixmarksteines beim Auffangswuhr, höchster Punkt
500,360.
b.
Oberfläche
der
Grundschwelle
am Kanaleinlauf
499,891.
c.
“
“
“
am Auffangswuhr, vergl.
500,000.
d.
“
des Weierdammes
499,945.
e.
Sohle des Ueberfalls
499,553.
h.
Auf
Fensterbank am Waschhause
488,732.
i.
“
Thürschwelle am Eingang zur Mühle
484.623.
l.
Kettsohle unter der Turbine
481,079.
m.
Kanalsohle unterhalb der Mühle
481,095.
n.
Oberfläche der Grundschwelle am Auffangswuhr zur Schleife, vergl.
480,864.
“
Stirne des Schwellbrettes
481,107.
o.
Auf Grundschwelle am Kanaleinlauf
480,875.

r.
Zentrum des Schleiferades [Radius 2,41m]
477,900.
s.
Kanalsohle am Auslauf, Ende des Gefälles
475,570.
3. Alle in frühern Urkunden enthaltenen Vorschriften & Bedingungen, soweit dieselben Vorstehenden nicht widersprechen, bleiben auch ferner in Kraft bestehen.
4. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
5. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
6. Der jeweilige Besitzer des Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
7. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
8. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne von § 5 des Gesetzes möglichst wenig  Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanal- & Weieranlagen ausschließlich auszuüben & es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein die Kanal- & Weierufer jederzeit zu betreten & zu begehen.
II. Nach Beendigung der Anlagen & erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öff. Arbeiten in Kenntniß zu setzten, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird.
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Messung der Wasserkraft behufs Bestimmung des Wasserzinses.
III. Petent hat diese Konzession in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen, und der Direktion der öffentl. Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
IV. Herr Vollenweider hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten 12 Fr. Exper-  tengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, dem Statthalteramt und der Notariatskanzlei Affoltern, dem Gemeindrath Mettmenstetten, von Disp. I. Ziff. 8 der Finanzdirektion & der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
