Schreiben der Reg. v. Aargau betr. Staatsvertrag von 1808. über gegenseitige Auslieferungen zwischen der Schweiz und dem Großht. Baden.
Mit Schreiben vom 11t dieß bescheinigt die Regierung von Aargau den Empfang der hierseitigen Zuschrift vom 7t dieß betreffend die Anwendung des Staatsvertrages von 1808. über gegenseitige Auslieferungen zwischen der Schweiz und dem Großherzogthum Baden und spricht sich im weitern gegen die von der Regierung von Thurgau dießfalls geäußerte Ansicht aus, wonach die Nichtauslieferung von einer vorgängigen Aktenprüfung im Einzelfalle abhängig gemacht werden solle.
Hievon wird lediglich im Protokoll Notiz genommen.
