Erth. eines Beitrages an den Schulhausbau in Sünikon.
In Sachen der Schulgenoßenschaft Sünikon, Schulkreis Steinmaur, betreffend Gesuch um einen Staatsbeitrag an die Schulhausbaute daselbst,
hat sich ergeben:
A. Die Bezirksschulpflege Regensberg erklärt in ihrem sachbezüglichen Gutachten vom 12/30. Oktober 1854: „Am 3. Juli l. Js. nahm eine Kommißion der Bezirksschulpflege, die Besichtigung der angeführten Baute vor, und überzeugte sich dabei, daß dieselbe nach den genehmigten Plänen, und die in den Baubeschreibungen aufgeführten Räumlichkeiten enthaltend, ausgeführt sind. Der Bau ist eine Zierde der Gemeinde.“
B. Das Schulhaus enthält die durch die Verordnung betreffend die Schullokale vom 19. Sept. 1835 geforderten Räumlichkeiten.
C. Die Gesammtkosten der Baukosten beträgt					Frk. 20,624. R. 27.
D. Von dieser Summe kommen jedoch nach dem Regulativ vom 7. Juli 1847 bei Ermittlung eines Staatsbeitrages folgende Posten in Abzug:
a.) Landankauf
Frk. 704. R.  –  
b.) Erdarbeiten
“   307.  “  50.

Transport
Frk. 1011. R. 50.
Frk.
20,624.
R.
27.
c.) Fällen des Holzes
“   400.  “   –  
d.) Transport v. Baumaterial
“   2095. “  67.
e.) Aufsichts- u. Transportkosten
“   326.  “  37.
f.) Zinse von Kapitalien
“   241.  “  75.
g.) Schatzungswerth des bisherigen Schullokales
“   500.  “   –  
Summa der in Abzug kommenden Posten
“
4575.
“
29.
E. Es kommen demnach bei Ertheilung eines Staatsbeitrages noch in Betracht
Frk.
16,048.
R.
98.
F. Das steuerbare Vermögen der Schulgenoßenschaft beträgt Frk. 282,660; die Zahl der Haushaltungen 41, diejenige der Aktivbürger 124.
G. Neben einer jährlichen Armensteuer von 1 1/2 per Mille hat die Gemeinde an eine bald vollendete Straße in der Kirchgemeinde den vierten Theil der Frk. 30,000 betragenden Kosten zu bezahlen.
H. Nach dem Regulativ vom 7. Juli 1847 fällt die Schulgenoßenschaft Sünikon in die Klaße der „ganz armen“ annähernd in die Klaße der „wenig begüterten“, u. kann daher mit 1/5 bis 1/4 der Auslagen bedacht werden.
Demnach a-hat-a der Regierungsrath  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschloßen:
I. Sei der Schulgenoßenschaft Sünikon an die Kosten des neu erbauten Schulhauses ein Beitrag von Frk. 3300 zu verabreichen.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiter nöthiger Kenntnißgabe und an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung unter Anweisung auf den Kredit des Büdgets vom Jahr 1854: „G. C. III. b. 2. Schulhausbauten“, und mit der Ermächtigung, diesen Kredit soweit zur Vollziehung dieses Beschlußes nöthig, zu überschreiten.
