Recharge in Vormundschaftssachen Seital v. Töß.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Gemeindrathes Töß,
betreffend Gesuch um Intervention in Vormundschaftssachen Joh. Rud. Seital bei der oester. Regierung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Sei nachfolgendes Erinnerungsschreiben an den Bundesrath zu richten:
„Unter Mittheilung, daß durch Beschluß der Gemeinde Töß vom 19. Okt. 1880 Wittwe Louise Pauline Wilhelmina Seital geb. Caflisch von Mährisch - Neistadt & Zenaim, Oesterreich, dato wohnhaft in Davos, Graubünden, und deren minorenne Sohn Joh. Rudolf Seital in das Gemeindebürgerrecht Töß aufgenommen & letzterer durch Herrn C. Brandauer, in Stuttgart staatlich bevormundet worden sei, stellten wir mit Schreiben vom 23. April d. Js. bei Ihnen das Gesuch um Ihre gefällige Dazwischenkunft zum Zwecke der Ausfolgung des bei k. k. Gerichtsdepositenamte in Wien liegenden, 2900 Fl. an 5%gen Mealiques-Obligationen betragenden Pupillarvermögens des Joh. Rud. Seital an den Gemeindrath Töß zu vormundschaftl. Verwaltung.
„Da laut uns gewordener Mittheilung ab Seite des Gemeindrathes Töß diese Vermögensextradition an  denselben noch nicht erfolgt ist, während sie namentlich von der Wittwe Seital dringend gewünscht wird, so stehen wir nicht an, Ihnen diese Angelegenheit behufs Veranlaßung weiterer Rechargen in gefällige Erinnerung zu bringen.“
