Carl Gustav Breusch v. Seebach. Rek. betr. Vorenthaltung e. Heimatschrift.
In Sachen
des Carl Gustav Breusch, Schleifer, von Seebach, wohnhaft in Wasen, Kts. Bern,
hat sich ergeben:
Breusch beschwert sich über die Armenpflege Seebach darüber [sic!], daß dieselbe seine Heimatschriften mit Beschlag belegt u. ihn damit nöthigen wolle, Beiträge an die Kosten der Armenunterstützung seines verstorbenen Vaters zu leisten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, mit Rücksicht darauf, daß derartige Beschwerden erstinstanzlich an den Bezirksrath zu richten u. von demselben zu entscheiden sind,
beschließt:
Es sei auf die Beschwerde für einmal nicht einzutreten u. sei die Rekursschrift mit den Beilagen dem Breusch zurückzustellen.
