Wittwe Blickenstorfer geb. Körner in Wiedikon; abgewies. Rek. betr. Forderung an Vogtgut.
In Sachen
der Wittwe Luise Blickenstorfer, geb. Körner in Wiedikon, vertreten durch Hrn. Fürsprech Meier-Stadler in Zürich,
betreffend Forderung an ein Vogtgut, 
hat sich ergeben:
A. Der am 1. Mai 1870 verstorbene J. J. Blickenstorfer, Pferdhändler und Fuhrhalter in Wiedikon, hinterließ als Erben eine Wittwe und seine Tochter geb. 1862; es ergab sich laut Inventar ein liquides Vermögen Fr. 55,921 24 Rp.
Da der Verstorbene kurze Zeit vor seinem Tode  mit der Nordostbahndirektion einen Vertrag über Besorgung des Camionagegeschäftes und der Kohlenfuhren abgeschlossen hatte und jene die Erben nicht aus dem Vertrag entlassen wollte, so wurde dieses Geschäft unter Leitung der Wittwe Blickenstorfer fortgeführt. Es ergab sich laut der mit Martini 1873 abgelegten Vogtrechnung über das Vermögen von Blickenstorfer sel. Erben ein auch ein auf dem Fuhrgeschäfte gemachter reiner Vorschlag von Fr. 66,578 85. Da in der Folgezeit Wittwe Blickenstorfer Erbausscheidung und einen Antheil des gemachten Vorschlages verlangte, ihre Ansprachen aber zu Differenzen mit den Vormundschaftsbehörden führten, so wurde diese Angelegenheit nach verschiedenen Vorlagen des Gemeindrathes Wiedikon durch Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 28. Jenner 1875 dahin entschieden, es sei der Gemeindrath Wiedikon ermächtigt, der Frau Wittwe Blickenstorfer-Körner aus dem Vogtgute ihrer Tochter eine Renumeration im Betrage von Fr. 20,000 nebst ihren in die Ehe gebrachten Vermögen von Fr. 16,250 ausrichten zu lassen. Dabei bleibe der Tochter Wilhelmine unbenommen, ihrer Mutter in Anerkennung geleisteter Dienste, später ein Mehreres zuzuwenden.
B. Gegen diesen Beschluß rekurrirt mit Eingabe vom 15. März d. Js. Herr Fürsprech Meier-Stadler Namens der Wittwe Blickenstorfer und verlangt Auf-  hebung desselben und Gutheißung einer Forderung im Betrage von Fr. 31,603 86 Rp. bestehend nämlich aus der Nutznießung von Kapitalvermögen und aus der Summe von Fr. 14,000 für Führung des Geschäftes während 3 1/2 Jahren. Diese Forderung wird im Wesentlichen auf folgende Gründe gestützt:
Wittwe Blickenstorfer habe die Besorgung des Camionagegeschäftes fortgesetzt in der Meinung, dieß auf ihre Rechnung zu thun. Die vom Gemeindrath Winterthur von ihr verlangte Bürgschaft sei von ihr anerboten und hievon dem Vormunde Mittheilung gemacht worden, damit er die Ausstellung und Uebergabe des Bürgscheines an den Gemeindrath besorge. Erst bei Abnahme der Rechnung im Mai 1874 habe die Rekurrentin erfahren, daß dieß von dem Vormunde nicht geschehen sei und daß in Folge dessen die Waisenbehörden die Sache so ansehen, als ob das Geschäft nicht auf ihre, sondern auf Rechnung des Kindes geführt worden sei. Wenn der Bezirksrath außer der Ausrichtung des Weibergutes nur eine Forderung von Fr. 20,000 gutheiße, so bleibe der Rekurrentin nach Abzug der ihr gesetzlich zukommenden Zinsen für ihre Geschäftsbesorgung bloß eine Summe von Fr. 2396 14 Rp., während ein Oberknecht in einem solchen Geschäfte mehr bekäme. Nicht aus Gewinnsucht und nicht in der Absicht, ihrem Kinde Vermögen zu entziehen, verlange die Rekurrentin eine jährliche Besoldung von Fr. 4000,  sondern weil sie glaube, sie habe Alles sauer verdient und sei berechtigt, für ihre einstige Unabhängigkeit zu sorgen, ohne auf Schenkung der Tochter warten zu müssen.
C. Der Bezirksrath Zürich hält in seiner Beantwortung vom 24. Mai an seinem Beschlusse fest. Da der Frau Blickenstorfer die Fortführung des Fuhrgeschäftes auf ihre eigene Rechnung niemals übertragen worden sei, so seien ihre Ansprüche allein nach § 1948 des privatrechtl. Gesetzbuches zu bemessen & seien nach diesem ungerechtfertigt. Auf volle Bezahlung der Nutznießungszinse vom ursprünglichen Vermögen und den gemachten Vorschlägen seit dem Jahre 1870 könne die Rekurrentin aus dem Grunde keinen Anspruch machen, weil während des Geschäftsbetriebes auf Rechnung des Vogtgutes dessen Ertrag auch die nöthigen Mittel zum ganzen Haushalte zu liefern gehabt habe und somit die Kosten für Pflege und Erziehung der Tochter nicht auf Rechnung der Mutter gekommen seien. Die Forderung einer Verwaltungsentschädigung könne rechtlich nicht begründet werden und lasse sich auch, mit der Pflicht der Behörden, das Waisenvermögen zu schützen, nicht vereinigen. Da eine Abrechnung der Zinseinnahmen und der Haushaltungsausgaben nicht mehr möglich sei, so habe der Bezirksrath unter diesen Umständen eine Aversalentschädigung als das allein Richtige gefunden und dieselbe in voller Berücksichtigung  daß Frau Blickenstorfer dem Geschäft mit Einsicht und Thätigkeit vorgestanden, auf Fr. 20,000 angesetzt.
Der Regierungsrath,
aus den vom Bezirksrathe Zürich angeführten Gründen
und nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschließt:
I. Der Rekurs ist als unbegründet abgewiesen.
II. Trage Rekurrentin die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrentin an den Bezirksrath Zürich und an die Direktion der Justiz und Polizei.
