Ergebniß der Erkundigungen betreffend die Landesabwesenden Caspar Baumann und Caspar Hausheer von Wollishofen.
Mit Schreiben vom 8ten d. M. gibt der Schweizerische Geschäftsträger in Paris, Herr von Tschann, Auskunft über das Ergebniß seiner in Bezug auf die beyden hiesigen, in Französische Militärdienste getretenen Cantonsangehörigen Caspar Baumann und Caspar Hausheer in Wollishofen eingezogenen Erkundigungen.
Da nun solche auf Ersuchen des Obergerichtes eingeholt worden, so ist demselben davon Mittheilung zu machen.
