Bühler u. Söhne [Winterthur]; Arbeitszeitverlängerung Spinnerei Sennhof.

[Präsidial-Verfügungen.
24. October 1882.]
Die Herren J. H. Bühler & Söhne in Winterthur ersuchen mit Zuschrift vom 16. Oktober um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Baumwollspinnerei im Sennhof - Kyburg  während eines unbestimmten Termins täglich um 1 1/2 Stunden verlängern zu dürfen, und führen zur Begründung an: Durch Bauten lehufs [recte: behufs] Anschluß einer Dampfmaschine an die Hauptwelle habe der Betrieb dieser Spinnerei 5 Tage eingestellt werden müssen. Diese Versäumnisse einerseits der Arbeiter, anderseits der in Rückstand gekommenen Bestellungen wegen, ersuchen sie durch Ueberzeitarbeit nachholen zu dürfen. Möglicherweise treten neue Betriebsstörungen ein wegen baulichen Veränderungen, ehe die versäumte Zeit nachgeholt sei, in welchem Falle sie den Rest der Nachholung nach dem Wiederbeginn des normalen Betriebes effektuiren würden, weßhalb der genaue Termin des Endpunktes nicht zum Voraus bestimmt werden könne.
Sowol der Gemeindrath Kyburg als das Statthalteramt Pfäffikon begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne, da die angeführten Gründe richtig seien.
Die Direktion des Innern berichtet:
Den Petenten wurde am 29. April d. Js. bewilligt, die Arbeitszeit in den Vorwerken des genannten Etablissements während 3 Monaten täglich um 1 1/2 Stunden zu verlängern.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Spinnerei im Sennhof - Kyburg während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Kyburg wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an die Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Pfäffikon & an den Gemeindrath Kyburg, an letztere mit der Anweisung darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
