Publication wegen Einsammlung einer Liebessteuer für die Waßerbeschädigten in den Gebirgscantonen.
Nach Verlesung und Genehmigung des Protokolls vom 11. d. M. wurde auf die von der Kanzley auftragsgemäß verfaßte, in den Kirchen zu verlesende, öffentliche Einladung zu einer Liebessteuer für die waßerbeschädigten Gebirgscantone genehmigt, wie solche hierauf folgt:
Publication.
Wir Bürgermeister und Regierungsräthe des Eidgenößischen Standes Zürich thun hiermit kund zu wißen:
Durch öffentliche Nachrichten und amtliche Anzeigen ist die Kunde von dem schweren Unglücke, welches mehrere der Schweizerischen Gebirgscantone im letzten Sommer betroffen hat, allgemein verbreitet und im ganzen Vaterlande mit Gefühlen innigen Bedauerns aufgenommen worden. 
Nachdem viele Schneefelder und Gletscher der höhern Gebirgsthäler durch die anhaltend warme Witterung bedeutend erweicht waren, erhoben sich am 27. August furchtbare, mit Hagelschlag und Wolkenbrüchen begleitete Gewitter, und ergoßen sich über ausgebreitete Gegenden vorzüglich der Cantone Graubünden, Uri, Teßin, Wallis und Glarus. Dadurch wurden viele Flüße und Ströme dermaßen plötzlich angeschwellt, daß sie gleich Schneelawinen in fürchterlicher Höhe und mit reißender Gewalt von den Bergabhängen herunterstürzten und in wenigen Augenblicken die Schranken vernichteten, welche Menschenhände seit langen Jahren her mühsam gesetzt hatten. Selbst Werke, die frühern Angriffen ähnlicher Art getrotzt und für unzerstörbar gehalten wurden, leisteten dem wüthenden Elemente nur kurzen Widerstand. Viele Häuser wurden weggerißen; Straßen und eine große Zahl Brücken zerstört, weite Felder, zum Theil mit der noch stehenden Erndte fortgeschwemmt und andere mit Steinmaßen und Geschiebe so ganz überschüttet, daß sie auf immer als dem menschlichen Anbau entzogen, betrachtet werden müßen. 
Der dadurch verursachte, kaum ermeßliche Schaden beläuft sich im Canton Graubünden allein auf mehrere Millionen, in den andern aber auf Hunderttausende von Schweizerfranken. Schrecken und Jammer verbreitete sich über weite Gegenden.
Viele Familien wurden in Zeit weniger Stunden ihrer ganzen Haabe beraubt, und in die drückendste Armuth und Noth versetzt.
Mit bangen Sorgen für ihre künftige Existenz erfüllt, ist diesen Bedauernswürdigen nichts als das Vertrauen auf Gottes rettende Güte nebst der Hoffnung auf die durch selbige erwerkte schriftliche Mildthätigkeit mitleidiger Nebenmenschen übrig geblieben.
Zuvor haben die Regierungen der heimgesuchten Cantone tief bestrebt, vorerst so schnell als möglich theils die öffentlichen Werke zur nöthigen Sicherheit und Wiedereröffnung des unterbrochenen Verkehrs herzustellen, theils für die dringensten Bedürfniße ihrer verunglückten Angehörigen zu sorgen.
Allein es bleibt das Meiste erst noch zu thun übrig, wozu aber die eigenen Mittel der so schwer betroffenen Cantone auch mit der höchsten Anstren-  gung kaum hinreichen würden.
Wenn nun auch in ein und andern Theilen der Schaden unersetzbar bleiben wird, so kann doch durch menschenfreundlichen Beystand theilnehmender Miteidgenoßen manche Wunde geheilt und das traurige Schicksal verunglückter Brüder wesentlich erleichtert werden.
Die Hoffnung, daß dieses geschehen werde, haben die Regierungen jener Cantone in ihren amtlichen Berichten an die übrigen Stände ausgesprochen, und es wird dieselbe nicht getäuscht werden.
Durch die ganze Schweiz verbreitete sich mit der Nachricht von diesem traurigen Ereigniße ein reges Mitleidsgefühl, und es hat sich besonders auch im hiesigen Canton die Absicht laut kund gegeben, dasselbe werkthätig an den Tag zu legen.
Während wir daher beschäftigt waren, die nöthigen Einleitungen für Einsammlung einer allgemeinen Liebessteuer zu berathen und solche auf einen Zeitpunkt anzuordnen, welcher hinsichtlich der Einsammlung des reichen Jahressegens vorzüglich  dazu geeignet seyn dürfte, kam das lebhafte Gefühl edler Hülfsbereitwilligkeit in mehrern der bedeutendsten Gemeinden unsers Cantons zuvor, und trug reiche Früchte.
Indeßen hat noch ein größerer eben so hülfsbereitwilliger Theil unsere dießfälligen Anordnungen vertrauend abgewartet, und an diesen ergeht nun unsere Einladung, auf seine Beyträge zu dem Werke schöner Wohlthätigkeit zu liefern.
Wir verordnen daher, daß in allen denjenigen Gemeinden unsers Cantons, in welchen nicht bereits eine Steuer zu diesem Zwecke gesammelt wurde, (mit Ausnahme derjenigen Ortschaften, die selbst durch Frost und Hagelschaden ihrer Jahres-Erndten beraubt sind, und deren Bedürfnißen unsere Aufmerksamkeit besonders zugewandt ist,) je nach Maßgabe der örtlichen Verhältniße und Uebungen eine Liebessteuer entweder Samstags den 16ten Wintermonath in der Kirche, oder in der gleichen Woche von Hause zu Hause eingesammelt werden solle.
In einem Falle, wo die Stimme des Unglü-  ckes so laut zum Bruderherzen ruft, bedarf es keiner weitern Ermunterung zur thätigen Hülfe.
Wenn Noth oder Gefahr eintrat, weiste der Schweitzer von jeher der Wohlfahrt des Vaterlandes und seiner Mitbrüder mit Freuden Gut und Blut, und dieser vaterländische Sinn wird über alle Intereßen und Fragen der Zeit erhaben, sich auch in unsern Tagen nicht verläugnen.
Möge dadurch die Ueberzeugung fester und lebhafter werden, daß die Wohlfahrt des gesammten theuren Vaterlandes nur durch Einigkeit und getreues Zusammenhalten befördert und gesichert werden kann.
Wir verordnen, daß die gegenwärtige Bekanntmachung Sonntags den 9ten Wintermonath in den Kirchen aller derjenigen Gemeinden, in welchen die Liebessteuer noch zu beziehen ist, von den Kanzeln verlesen werde.
Gegeben in unserer Rathsitzung den 16. Oct: 1834.
Folgen die Unterschriften. 
