Albrecht Graf in Wernetshausen; Wasserrecht.
In Sachen des Herrn Albrecht Graf in Wernetshausen - Hinweil,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingaben an das Statthalteramt Hinweil vom 27. Februar und 9. März d. Js. verlangt Hr. Graf, als gegenwärtiger Besitzer des unterm 27. Juni 1826 dem Hrn. Rudolf Honegger ab der Breite zu Unterbach, und unterm 17. Dezbr. 1860 dem Hrn. Jakob Heußer in Wernetshausen bewilligten Wasserwerkes am Stampfebach, Auskunft darüber, ob es zur weitern Erhaltung dieses Rechtes nur der Bewilligung zur Verlängerung oder aber der vollständigen Erneuerung durch nochmalige Ausschreibung bedürfe.
B. In Eingabe an das Statthalteramt d. d. 23. März 1878 sucht Hr. Graf für dasselbe Wasserrecht um die Bewilligung nach, zur Vermehrung der Wasserkraft behufs Betriebes einer Säge mit mechanischer Werkstätte das jetzige Wasserrad durch eine Turbine ersetzen zu dürfen, ohne an den Gefällsverhältnissen etwas zu ändern.  
C. Nach erfolgter Publikation des Projektes sind keine Einsprachen dagegen erhoben worden.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Der Ausführung des Projektes steht in keiner Beziehung etwas entgegen und wird damit das erste Gesuch erledigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Albert Graf in Wernetshausen - Hinweil, als jetzigem Besitzer des unterm 27. Juni 1826 dem Hrn. Rudolf Honegger und unterm 17. Dezember 1860 dem Hrn. Jakob Heußer in Wernetshausen bewilligten Wasserrechtes wird, unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber des Wasserwerkes und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, statt des bestehenden Wasserrades eine Turbine anzubringen, jedoch nur unter der Bedingung, daß an den Gefällsverhältnissen des Wasserwerkes nichts geändert werde, und dass alle in den frühern Urkunden enthaltenen Vorschriften und Bedingungen immerhin in Kraft bleiben sollen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion  der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a.
die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b.
die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Auffangswuhres vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 1.2m Länge, 0.21–0.24m Stärke und auf 0.45m glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat;
c.
die Messung der Wasserkraft behufs Bestimmung des Wasserzinses.
III. Herr Graf hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten Fr. 8 Expertengebühren & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramt Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten Kenntniß gegeben.
