Beschl. betr. Erinnerung f. d. gewes. Kanzlei d. Verfassungsrathes zum Abschlusse d. Verhandlungsprotokolle dieser Behörde.
Die Finanzdirektion berichtet:
Bei Anlaß der Abnahme der Staatsrechnung pro 1868 hat die Finanzdirektion mit Beisitzern wahrgenommen, daß für den Verfassungsrath im Jahr 1868 bereits Fr. 18,222 ausgegeben worden sind, worunter  namentlich die Verhandlungsprotokolle der 35r Kommission & des Verfassungsrathes selbst mit der bedeutenden Summe von Fr. 5357.15 kompariren, während diese bis zur Stunde noch nicht vollständig in Handen der Behörden sowol als der Mitglieder des Verfassungsrathes liegen. In Folge dessen findet sich die Finanzdirektion mit Beisitzern verpflichtet, dem Regierungsrathe hierüber Mittheilung zu machen, in der Meinung, daß derselbe ernstliche Schritte thun werde, um endlich diese Angelegenheit zu einem gehörigen Abschlusse zu bringen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
Von vorstehender Mittheilung der Finanzdirektion mit Beisitzern wird dem Hrn. Polizeilieutenant Forrer, als gewesener erster Sekretär des Verfassungsrathes behufs Abschlusses der vorerwähnten Verhandlungsprotokolle Kenntniß gegeben.
