Ernenng. v. Hauptl. b. d. Infanterie.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Militärs,
zu Hauptleuten bei der Infanterie
ernannt:
die bisherigen Oberlieutenants:
Herrn
Heinrich Egli, von Herrliberg,
“
Adam Stierli, von Aendorf, in Greifensee, Quartiermeister u.
“
Georg Mousson, von Zürich.
Hievon wird der Direktion des Militärs für sich u. zu weiter nöthiger Kenntnißgabe Mittheilung gemacht, den Gewählten sind Brevets zuzustellen u. die Wahlen durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
