Recurs des Heinrich Wohlgemuth in Neftenbach betreffend Abweisung des Gesuches um Mündigkeitserklärung.
Mit Eingabe vom 9. hujus recurrirt ein Heinrich Wohlgemuth in Neftenbach gegen einen Beschluß des Rathes des Innern betreffend Abweisung des Gesuches um Mündigkeitserklärung.
Es wird eine Recurs-Commißion bestehend aus MHHerren Regierungsräthen Hüni und Spöndli niedergesetzt und das Recursschreiben [nebst 2. Beylagen] dem Rathe des Innern zur facultativen Beantwortung an dieselbe zugestellt.
