Erledigung des Recurses der Gemeindsabtheilung Oberwacht Stäfa betreffend Straßencorrection.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 15ten v. M. in Sachen der Gemeindsabtheilung Oberwacht, Gemeinde Stäfa, vertreten durch Herrn Gemeindrathsschreiber Theodor Honegger Recurrenten,  gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen, betreffend Straßensachen.
Nachdem sich aus den Acten und der Localbesichtigung ergeben:
A.) Unterm 10. Jänner v. J. haben sich die Bewohner von Abern und Redlikon, Gemeinde Stäfa, bey dem Bezirksrathe Meilen darüber beschwert, daß ihnen zugemuthet werde, die von der Stäfnerbergstraße herkommende, einerseits durch ihre Ortschaften nach dem Buchstutz und Grüningen, anderseits nach dem G’hey und Hombrechtikon ect. führende Straße, allein zu unterhalten, während dieselbe die Eigenschaften einer Communicationsstraße an sich trage und die Gemeindsabtheilung Oberwacht durch Beschluß vom 21. März 1835. zu erkennen gegeben habe, daß die Correction der fraglichen Straßenstrecke nicht ihnen [den Beschwerdeführe[r]n] allein obliege.
B.) Der Bezirksrath Meilen habe sodann durch Beschluß vom 21. May gl. J. die bezeichnete Straßenstrecke als Communicationsstraße erklärt.
C.) Ueber diesen Beschluß beschwere sich nun die Recurrentin und führe zu Begründung ihrer Beschwerde im We-  sentlichen Folgendes an:
a.) Eine genaue Besichtigung der Localität zeige, daß die streitige Strecke die Eigenschaften einer Communicationsstraße keineswegs besitze, zumahl sie nicht, wie die Gegner behaupten, die Stäfnerbergstraße verbinde, in dem die directe Verbindung durch die sogenannte Strickstraße, welche ausschließlich von 105. Holzgenossen der untern Wacht unterhalten werde, unterbrochen werde.
b.) Der Beschluß vom 21. März 1835. habe nicht den Sinn, daß sie, die Recurrentin, den Gegnern die Straße in Stand stellen helfen wolle, sondern es sey damit vielmehr gesagt, sie [die Gegner] sollen ihre Straße selbst in gehörigen Stand stellen, da sie ja doch keine Frohndienste an die Landstraße leisten, jedenfalls bestreite sie [die Recurrentin] auch, dem Gemeindrathe Stäfa je eine mündliche oder schriftliche Erklärung dahin gehend, abgegeben zu haben, die fragliche Straße von Gemeindswegen machen zu wollen, oder nicht dagegen zu seyn, daß sie in die 3te Claße er-  hoben werde.
D.) Die Gegner der Recurrentin [in deren Nahmen Heinrich Bachmann zu Redlikon] beantworten die Recursschrift Wesentlich dahin:
ad C. a. Die Lage der streitigen Strecke und deren Verbindungen mit Straßen, welche ebenfalls zu Communicationsstraßen erhoben worden, laßen darauf schließen, daß dieselbe schon von Altem her eine Verbindungsstraße gewesen und nur aus mangelndem Unterhalte zu ihrem gegenwärtigen Ruin gelangt sey.
ad b. Wenn der Beschluß von 1835. den Sinn hätte, daß die Instandstellung der streitigen Straße ausschließlich ihnen, den Bewohnern von Abern und Redlikon, obliege, so wären die rückständigen Frohndienste an deren Straßen ect. ihnen nicht nachgelassen worden, ebenso wenig wäre ihnen ein Rottmeister und das Gemeinds-Sprenggeschirr durch den Beschluß beygeordnet worden, wenn die Recurrentin die Sache nicht als eine gemeinschaftliche betrachtet hätte. Die Recurrentin habe allerdings die Fact C. in fin bezeichneten Verpflichtungen eingegangen, obschon sie sich gegenwärtig herauszuwinden suche. 
E.) Der mehrerwähnte Beschluß der Gemeindsabtheilung Oberwacht laute wörtlich folgendermaaßen:
„Auf Ansuchen der Bewohner von Abern und Redlikon ihnen nahmentlich zu einer Communication in die Landstraße gegen Ghey sowie über den Buchstutz behülflich zu seyn, wurde angenommen und beschlossen, denselben für einstweilen ihre restirenden Frohndienste für die Landstraße zu erlassen, in der Meinung, daß sie dieselben für die in Ehrlegung der bemeldten Communication verwenden und ihnen noch oben drein einen Rottmeister für diese Arbeit von Zeit zu Zeit zu zugeben, nebst dem Sprenggeschirr. – Hergegen verpflichten sie sich, die protestirte Straßenanlage ungesäumt zu bezahlen.
Beschlossen den 21. Merz 1835.
Stäfa den 18. November 1839. Nahmens der Vorsteher
[Sig] Bündtner, Seckelmeister“
F.) Bey der von einer Commission des Rathes des Innern unterm 9ten December v. J. vorgenommenen Localbesichtigung sey außer dem bereits in den Acten  Enthaltenen nur noch Folgendes vorgebracht worden:
a.) Herr Pfenninger, Repräsentant der Bewohner von Abern und Redlikon habe behauptet, der Vertreter der Recurrentin aber bestritten:
1.) Daß die Strickstraße bereits als Communicationsstraße anerkannt, und:
2.) Daß die in den Gemeindsbann Hombrechtikon gehörende, bey Buchstutz beginnende Straße, welche von der Gemeinde Hombrechtikon unterhalten werde, eine Hauptstraße sey.
b.) Insbesondere habe der Erstere darauf aufmerksam gemacht, daß die von Abern und Redlikon über Buchstutz führende Abtheilung der streitigen Straße sich vorzüglich zu Verbindung der Ortschaften Oetweil, Grüningen, Goßau ect. und die von Oberredlikon gegen dem Ghey und Hombrechtikon gehende Abtheilung zu Verbindung der Ortschaften Hombrechtikon, Bubikon, Dürnten, u. s. w. sich eigne.
G.) Die Localität sey folgendermaaßen beschaffen: In Abern [dießseits des Stäfnerberges] beym Hause  des Jacob Keller No 553., wo die obere von der untern Wacht durch einen westlich an jenem Hause vorbeyfließenden Bach getrent wird, bgginnt [sic!] als Fortsetzung der rückwärts in die Stäfnerbergstraße ausmündenden sehr steilen Straße über den Strick, – die streitige Straßenstrecke. Sie hat hier [mit Inbegriff der Seitengraben] eine Breite von 13–14.’, zieht sich in ordentlicher Bahn, jedoch in verschiedenen theils östlichen, theils nordöstlichen Richtungen bergaufwärts auf Unterredlikon und theilt sich oberhalb dieser Ortschaften in zwey links [und rechts] südöstlich gehende Abtheilungen, – die erste dieser Straßenabtheilungen führt in einer starken halben Stunde in den verschiedensten Biegungen, bald seitwärts, bald auf und abwärts, theils von Hohen mit über die Straße hängenden Stauden bewachsenen Borden, theils von Hochwaldung eingeschlossen, in ganz unregelmäßiger, an den einen Stellen 10–14., an andern 6–10. und an einer Stelle kaum 6.’ betragenden Breite, in vernachläßigter Bahn, – auf Buchstutz [eine kleine Schlucht am jenseitigen Ab-  hange des Stäfnerberges bey der sich ein von der Ortschaft Ghey herkommender Nebenweg mit der streitigen Strecke vereinigt] und verbindet dort die in den Gemeindsbezirk Hombrechtikon gehörende, zunächst auf Seeweid und Uetzikon führende Straße, welche unterhalb Buchstutz, in der dortigen Thalfläche eine Breite von 12.–14.’ hat, während der Ausgang der streitigen Strecke circa 8.’ breit ist. Seitengräben sind auf der bezeichneten Strecke nirgends sichtbar, wohl aber Karrengleise; nahmentlich ist an einer Stelle, wo der Boden aus Felssteinen besteht, ein solches Geleise mehrere Zoll tief und breit.
Die zweyte Abtheilung befindet sich in einem etwas beßern Zustande, doch sind auch hier keine Seitengraben vorhanden, und auf einer Stelle bleibt sogar das Waßer eines Bachs auf der Straße liegen, so daß für Fußgänger nur noch ein schmaler, an einer Dornhecke vorbeyführender Uebergangspunkt offen bleibt.
Sie geht zunächst über Oberredlikon in ziemlicher Ebene fort, dann aber zieht sie sich an einem Bergabhange hinauf und mündet am andern Ende desselben in die von Stäfa auf Hombrechtikon führende Landstraße,  da wo diese beyden Gemeindsbanne durch einen südlich an der Landstraße erhöht stehenden Markstein ausgeschieden werden, aus; Links an jenem Abhange ist der Straße nach, sichtbar zu Erweiterung derselben, bereits Holz ausgereutet. Die Breite dieser Strecke beträgt von 8. bis auf 12. Fuß. Die Entfernung dieser ganzen Abtheilung beträgt kaum eine Viertelstunde;
in Berücksichtigung:
1.) Daß aus der Faßung des Gemeindsbeschlußes der Oberwacht Stäfa vom 21sten März 183, Fact. E. nicht hervorgeht, daß es die Absicht derselben gewesen sey, die Straßenstrecke von der Grenze der Oberwacht Stäfa nach Oberredlikon und von da einerseits über Buchstutz bis an den Gemeindsbann Hombrechtikon anderseits über Oberredlikon bis an die Landstraße von Stäfa nach Hombrechtikon als Communicationsstraße anzuerkennen, zumahl durch jenen Beschluß den Bewohnern von Abern und Redlikon die Straßenanlage zwar in etwas erleichtert werden sollte, ihnen jedoch die Kosten derselben nicht abgenommen und keine Bestimmungen über den künftigen  Unterhalt aufgestellt wurden.
2.) Daß, wenn es sich nun, abgesehen von obigem Beschluße, fragt, ob die streitige Straßenstrecke mit ihren beyden Verzweigungen diejenigen Requisite erfülle, welche der §. 7. des Straßengesetzes bey Communicationsstraßen als nothwendig voraussetzt, daß sie nähmlich zu Verbindung benachbarter Kirchgemeinden unter sich, sowie mit Haupt- und Landstraßen dienen, diese Frage mit Hinsicht auf den Straßenzug über den Buchstutz bejaht werden muß weil er in eine von der Gemeinde Hombrechtikon unterhaltene Straße einmündet und die Verbindung der Ortschaften Abern, Unter- und Oberredlikon mit Grüningen bildet.
3.) Daß dagegen der Straßenzug von Oberredlikon bis in die von Stäfa nach Hombrechtikon führende Landstraße lediglich zur Verbindung der fraglichen Ortschaften mit dieser Landstraße dient, somit nach §. 8. des Straßengesetzes sich zu einer Nebenstraße qualificirt.
4.) Daß die Behauptung, es könne die streitige Straßenstrecke ganz oder theilweise darum nicht zur Communicationsstraße erklärt werde, weil sie sich nicht unmittelbar, sondern  durch die Corporationsgenossen unterhaltene Straße über den Strick, mit der Stäfner Bergstraße verbinde, – nicht Stich hält, da nach §. 24. des Straßengesetzes die Verpflichtungen der Corporationsgenoßen bestehen bleiben, wenn auch die Straße als eine Communicationsstraße erklärt wird.
5.) Daß die allerdings beträchtliche Steigung der Straße über den Strick kein Hinderniß bildet, da sie das Hinauf- und Hinunterfahren (wie aus dem Zustand der Straße selbst ersichtlich ist) keineswegs unmöglich macht;
gefunden:
Es ist der Recurs theilweise begründet, theilweise unbegründet und demnach beschlossen:
1.) Wird der Straßenzug von der Stäfnerbergstraße über den Strick, Abern, Redlikon, und den Buchstutz bis an die Grenze der Oberwacht Stäfa, als Communicationsstraße erklärt.
2.) Ist dagegen der Straßenzug von Oberredlikon bis in die Landstraße von Stäfa nach Hombrechtikon lediglich als Nebenstraße zu betrachten.
3.) Haben die Parteyen die über dieses Streitgeschäft erlaufenen Kosten, bestehend in Frk[en]. 36. Augenscheins Frk[en]. 2. Staats- Frk[en]. 1.  Kanzley-, Frk[en]. 1. Citationsgebühr, und Frk[en]. 2. für die Abfaßung des Augenscheinsprotokolls zu gleichen Theilen zu tragen.
4.) Von diesem Beschlusse wird dem Bezirksrathe Meilen und den Parteyen Kenntniß gegeben, Erstern mit der Anweisung, in Zukunft Fragen über Straßenunterhaltspflicht nach §. 2. litt. d. des Gesetzes vom 23sten Brachmonath 1831. als Administrativstreitigkeiten zu behandeln.
