Bez. Kommandant Huber in Zürich. Zurückziehung ss. Entlassungsgesuches u. Bewilligung e. jährl. Miethzinsentschädigung.

Cirkular-Beschluss
6. November 1872.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Herr Bezirkskommandant Huber hat mit Eingabe vom Oktober l. Js. [um] seine Entlassung von der bisher innegehabten militärischen Stellung auf Ende Dezember a. c. nachgesucht u. es ist mehr als fraglich, ob sich ein geeigneter Offizier für die ausgesetzte Besoldung von 2000 bis 2500 Fr. wieder finden werde, zumal gesagt werden kann,  daß bei richtiger Leitung der Geschäfte dieses Bezirkskommando die ganze Kraft u. Zeit des Inhabers in Anspruch nimmt u. zudem nöthig ist, daß derselbe ein täglich offenes ordentlich gelegenes Bureaulokal halte.
Angesichts dieser Thatsachen hielt die Militärdirektion es für angezeigt, einen Versuch zu machen, Hrn. Huber zur Rückziehung seines Entlassungsgesuches zu bewegen.
Es ist derselbe nach der Beilage hierauf eingetreten u. bereit, seinen Dienst weiter fortzusetzen, insofern ihm von Seite des Staates seine vermehrten Auslagen in der Stadt Zürich für Bureau etc. in billiger Weise vergütet werden.
Gegen diese Forderung läßt sich um so weniger etwas einwenden, wenn man in Betracht zieht, daß:
a. Hr. Huber durch Verkauf seiner Häuser nunmehr angewiesen ist, zur Miethe zu wohnen;
b. Anständige Miethlokale hier sehr theuer bezahlt werden müssen,
c. Der Andrang von Aufenthaltern u. Niedergelassenen in der Umgebung der Stadt von Jahr zu Jahr gewinnt u. durch diese Flukt[u]ation die Geschäfte dieses Bezirkskommandanten sich in ungewohnter Weise vermehren;
d. zu diesem noch der schwierige Bezug der ca 1/3tel betragenden Gesammt-Militärpflichtersatzes kommt, der nur in ausgiebiger Weise erhältlich gemacht wer-  den kann, wenn der betreffende Beamtete mit aller Energie die Schuldigen ausfindig zu machen und zu belangen sucht.
Je nach der Thätigkeit des letztern kann der eingehende Betrag in ganz erheblichem Maße größer oder geringer ausfallen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschließt:
I. Es wird dem Hrn. Bezirkskommandant Huber einstweilen für Beschaffung der ihm nöthigen Bureau-Lokalitäten jährlich vom 1. Jenner 1873 an eine Vergütung von Fr. 300 bewilligt, welche aus dem Ertrage des Militärpflichtersatzes zu bestreiten sind.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs zu Handen des Hrn. Bezirkskommandant Huber.
