Rekurs Uitikon & Oberurdorf betr. Straße III. Klasse in Schlieren.
In Sachen der Gemeinden Uitikon und Oberurdorf, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,  betreffend Ausführung einer Straßenbaute III. Klasse im Gemeindsbanne Schlieren,
hat sich ergeben:
A. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
B. Der Bezirksrath Zürich hat am 18. September 1879 gestützt auf verschiedene Erwägungen beschlossen:
1. Der Gemeindrath Schlieren wird beauftragt, dafür zu sorgen, daß:
a. diejenige Straßenstrecke, so nach dem Expertenberichte 0.45 Meter zu hoch liegt, um dem Plan und der Höhenlage der Straße von Oberurdorf zu entsprechen, so viel tiefer gelegt wird, daß solche mit der Straßenanlage von Oberurdorf an der Gemeindegrenze genau stimmt;
b. die bestehende Waldstraße im Banne Schlieren verbessert & namentlich für bessere Wasserableitung Sorge getragen wird, damit diese Straße endlich den Anforderungen an eine Straße III. Klasse ein Genüge leistet.
2. Für die Ausführung genannter Aufträge wird dem Gemeindrath Schlieren eine Frist bis Ende November d. Js. anberaumt, nach deren Ablauf dem Bezirksrath von Geschehenem Kenntniß zu geben ist.
3. Der Gemeindrath Oberurdorf hat beförderlich die noch mangelnde Nachbesserung seiner Straßenstrecke mit Kies vorzunehmen.  
4. Kosten.
5. Mittheilung.
C. Dem Gemeindrath Uitikon, welcher sich am 22. September v. Js. über den Gemeindrath Schlieren wegen Nichtausführung der in seinen Gemeindsbann fallenden Strecke beschwerte, wurde vom Bezirksrath unterm 1. Nov. v. Js. der oben erwähnte Beschluß mitgetheilt.
D. Gegen den bezirksräthlichen Beschluß vom 18. September 1879 erheben die Gemeindräthe Uitikon & Oberurdorf unterm 19./20. November v. Js. Beschwerde, indem sie zur Begründung im Wesentlichen anführen:
Schon vor mehreren Jahren seien die Gemeinden Schlieren, Oberurdorf & Uitikon übereingekommen, zwischen Schlieren & Uitikon eine Straße III. Klasse zu bauen.
Die Straße, mit Ausnahme der Strecke im Gemeindebanne Schlieren, sei vollendet; wenn nun aber Schlieren gemäß dem bezirksräthlichen Beschluß keine fahrbare Straße zu bauen habe, so seien die Ausgaben, welche die beiden andern Gemeinden gehabt, umsonst gewesen. Uebrigens seien die auf Schlieren fallenden Kosten nicht so groß, da ohne Zweifel die dortige Holzkorporation einen namhaften Beitrag leisten werde. Wenn aber die alte Straße nur korrigirt werde, so stellen sich die Reparaturkosten höher, als die Kosten für Erstellung einer fahrbaren Straße.
Schließlich stellen die rekurrirenden Gemeinden das Gesuch, es möchte der Regierungsrath beschließen,  Schlieren habe eine fahrbare Straße III. Kl. als Fortsetzung derjenigen von Uitikon nach Oberurdorf zu erstellen.
E. Der Gemeindrath Schlieren beantwortet vorstehenden Rekurs folgendermaßen:
Im Jahr 1874 sei beschlossen worden, man wolle statt des bestehenden ungenügenden Fußweges eine Straße III. Klasse bauen. Schlieren habe sodann die südliche 2320 Fuß lange Strecke gebaut; dieselbe sei aber im Jahr 1878 durch Ueberschwemmungen verderbt, aber sofort wieder ausgebessert worden. Dem Beschlusse des Bezirksrathes vom 18. September v. Js. habe der Gemeindrath nachkommen wollen, sei aber durch die Rekursanzeige von Uitikon daran verhindert worden.
Uebrigens sei die Frequenz zwischen Schlieren und Uitikon nicht bedeutend, die Straße werde meistens von Schlieren, dessen Waldungen am Berge liegen, benutzt, und es werde darnach getrachtet werden, die steilsten Stellen zu verbessern. Für Erstellung einer ganz neuen Straßenstreck müßte eine Summe von Fr. 20,000 aufgewendet werden, was man der Gemeinde Schlieren nicht zumuthen dürfe.
Der Gemeindrath stelle daher das Gesuch um Bestätigung des bezirksräthlichen Beschlusses.
F. Der Bezirksrath Zürich empfiehlt Aufrechthaltung seines Beschlusses vom 18. Septbr. v. Js. unter Anführung folgender Gründe:
Insoweit es sich bisher um die Straßenstrecke im  Banne Schlieren gehandelt, sei nie eine andere Richtung ins Auge gefaßt worden, sondern nur die Instandstellung der bereits bestehenden Straße, auf welchem Gesichtspunkt auch der rekurrirte Beschluß beruhe. Die ganze Angelegenheit sei dadurch verpfuscht worden, daß nicht von Anfang ein einheitlicher Bauplan beschaffen & nach demselben vorgegangen worden sei, woran alle interessirten Gemeinden gleich viel Schuld tragen. Eine Aufhebung seines Beschlusses hätte nur ein endlose Verzögerung der Angelegenheit zur Folge.
G. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
a. Die Gemeinden Uitikon & Urdorf wurden durch wiederholte Beschlüsse des Bezirksrathes, selbst unter Exekutionsandrohung angehalten, die auf dem Banne der einzelnen Gemeinden liegenden Straßenstücke zu erstellen. Ohne eine annehmbare Fortsetzung auf dem Banne Schlieren, wie es im Sinne aller frühern Beschlüsse auch Schlieren zugemuthet wurde, hat der bereits erstellte Theil der Straße keinen Sinn & die Forderung der Gemeinde Uitikon erscheint daher gerechtfertigt.
b. Das im Gemeindsbanne Schlieren zu korrigirende Straßenstück zerfällt in zwei von einander wesentlich verschiedene Theile. Der erstere, als Fortsetzung der erstellten Straße Uitikon–Urdorf, zieht sich  über ein Hochplateau mit ziemlich günstigen Gefällsverhältnissen; derselbe liegt zur Zeit an der Urdorfer Grenze noch um 0.45 m zu hoch, und um ihn von Uitikon her benutzen zu können, muß er in Bezug auf Höhenlage der Straßenanlage Urdorf angepaßt werden. Der bezirksräthliche Entscheid vom 18. Septbr. 1879 muthet in Disp. I a der Gemeinde Schlieren in ganz richtiger Weise zu, die Ausgleichung auszuführen. Der letztere Theil dieser Straße führt über einen steilen Waldabhang nach dem Dorfe Schlieren & kann bei Einhaltung des bereits bestehenden Waldstraßenzuges nie so hergestellt werden, daß er den bescheidensten Anforderungen einer Straße III. Klasse genügt. Eine bloße Verbesserung dieses Stückes durch Herstellung geeigneter Wasserabläufe macht die Straße für die Vermittlung des öffentlichen Verkehrs nicht praktikabel, und es führt daher die Forderung des Bezirksrathes nicht zu dem angestrebten Ziele.
c. Die Schwierigkeit & Kostspieligkeit eines rationell anzulegenden Straßenzuges mag nun allerdings auf den Gedanken einer bloßen Verbesserung der bereits bestehenden Waldstraße führen, und zwar um so mehr, als dadurch die Gemeinde Schlieren ökonomisch viel weniger stark in Anspruch genommen wird & der Verkehr auf dieser Straße offenbar ein ganz minimer ist; & es würde sich die beabsichtigte Reduktion des Bauprogrammes in vollem Umfange rechtfertigen, wenn nicht die Gemeinden Uitikon & Urdorf unter kräftiger Mitwirkung der Gemeinde  Schlieren zur Ausführung einer Straße angehalten worden wären, die nun folgerichtig eine dieser Anlage entsprechende Fortsetzung haben muß. Unter solchen Umständen kommen demnach die für Schlieren resultirenden Kosten nicht mehr in Betracht, und es muß absolut verlangt werden, daß die nöthigen technischen Vorarbeiten für dieses Stück ausgearbeitet & vom Bezirksrathe die erforderlichen Schritte zur richtigen Vollendung angeordnet werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Rekurs der Gemeindräthe Uitikon & Oberurdorf gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich betr. Ausführung eines Straßenstückes III. Klasse im Gemeindsbanne Schlieren wird als theilweise begründet erklärt, und Disp. I. b. des rekurrirten Beschlusses aufgehoben.
2. Der Gemeindrath Schlieren hat die um 0.45m zu hoch liegende Straßenstrecke an der Grenze von Oberurdorf innert Monatsfrist um so viel tiefer zu legen, daß dieselbe mit der Straßenanlage von Oberurdorf genau stimmt.
3. Der Bezirksrath Zürich wird eingeladen, die Gemeinde Schlieren zur Anfertigung der technischen Vorarbeiten über den untern Theil dieser Straße anzuhalten und die nöthigen Anordnungen zur möglichst raschen Ausführung einer den  Verhältnissen angemessenen Straßenverbindung über den Waldabhang zu treffen.
4. Die Gemeinde Schlieren trägt die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-, 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren, sowie Frk. 5 Augenscheinskosten.
5. Mittheilung an die Gemeindräthe Schlieren, Oberurdorf & Uitikon, an diesen unter Rückstellung der eingelegten Akten, an den Bezirksrath Zürich & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & Pläne.
