Rekurs Kern u. Nägeli v. Bülach betr. Gültigkeit e. Gemeindsbeschl. üb. Erhebung v. Armensteuern.
In Sachen des Herren Kern-Attinger, in Riesbach & Nägeli-Brunner, in Küsnacht, beide Bürger der Gemeinde Bülach, vertreten durch das Advokaturbureau von Honegger & Zuppinger, [in Zürich], Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach,
betreffend Gültigkeit eines Beschlusses der Bürgergemeinde Bülach über Erhebung einer Armensteuer,
hat sich ergeben:
A–C siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Durch Beschluß des Bezirksrathes Bülach vom 6. Juli d. Js. wurde der Rekurs als unbegründet abgewiesen und es wurden den Rekurrenten die Kosten auferlegt.  
E. Ueber diesen Beschluß beschweren sich mit Eingabe vom 30. Juli die Herren Honegger & Zuppinger Ns. der Rekurrenten und verlangen Aufhebung desselben sowie des Steuerdekretes der Gemeinde Bülach vom 3. Juni 1879, indem sie sich zur Begründung ihrer Beschwerde im Wesentlichen darauf stützen, daß der Ertrag des Gemeindegutes der politischen Gemeinde Bülach, soweit er nicht durch die Ausgaben für Bedürfnisse der letztern absorbirt werde, zur Deckung des Defizites der Armengutsrechnung verwendet werden müsse, bevor eine Vertheilung von Bürgernutzen stattfinden dürfe, bezw. daß es ungesetzlich sei, eine solche Vertheilung vorzunehmen & zugleich eine Armensteuer zu dekretiren. Die Rekurrenten weisen abgesehen von den dießfälligen Bestimmungen des Gemeindegesetzes, auf die Praxis hin, die ihres Wissens überall dahin gehe, daß der Ertrag der Gemeindegüter nur da vertheilt werde, wo die Ausgaben für das Armenwesen ohne Steuern bestritten werden können. Sie finden, es sei ein entgegengesetztes Verfahren entschieden ungerecht, weil dadurch auswärts wohnende Gemeindebürger gezwungen werden, Steuern zu bezahlen, damit die in der Heimatgemeinde wohnenden Bürger um so mehr Bürgernutzen beziehen können.
F. In ihren Rekursbeantwortungen vom 7.  resp. 14. September beruft sich der Gemeindrath Bülach auf die von ihm vor erster Instanz entwickelten Gesichtspunkte & die Entscheidungsgründe der letztern, der Bezirksrath Bülach ebenfalls auf die Begründung des rekurrirten Entscheides, und sie beantragen Abweisung des Rekurses.
Der Regierungsrath,
in Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der erstinstanzlichen Erwägungen mit dem Zusatze.
Es läßt sich gar wol bereifen, daß nicht in der Heimatgemeinde wohnende Bürger nur ungerne die Armenlasten ihrer Bürgergemeinde mittragen helfen, wenn die letztere in der Lage sich befindet, den in der Gemeinde wohnenden Bürgern Nutzungen zu gewähren, von denen sie [die auswärtswohnenden Bürger] ausgeschlossen sind; daher ist es auch am Platze, der politischen Gemeinde Bülach, deren Gemeindegut so günstig situirt ist, zu empfehlen, von dem nach § 109 des Gemeindegesetzes ihr zustehenden Rechte Gebrauch zu machen & der Armenkasse mindestens einen größern Theil des jährlichen Einnahmeüberschusses, welchen das Gemeindegut aufweist, abzutreten, damit die Armenlasten erleichtert werden, resp. eine bezügliche Steuererhebung nicht mehr nöthig wird;  
beschließt:
1. Der rekurrirte Entscheid des Bezirksrathes Bülach vom 6. Juli d. Js. wird bestätigt.
2. Die Rekurrenten haben die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
3. Mittheilung an die Rekurrenten und an den Gemeindrath & den Bezirksrath Bülach.
