Unterstellung v. Fabriken unt. das Gesetz.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An das eid. Handelsdepart. zu schreiben:
„In Erledigung Ihrer Zuschrift vom 11. Nov. beehren wir uns, Ihnen die ausgefüllten Fragebogen nachstehender Fabrikbesitzer, für deren Geschäfte vom eid. Fabrikinspektor Unterstellung unter das Fabrikgesetz vorgeschlagen wird, zu übermitteln, nämlich:
1.
Graf, Hch.
Strickerei
in
Hinweil
[8
Arbeiter
ohne
Motor]
2.
Hotz, Hch.
“
“
“
[8
“
“
“]
3.
Walder-Schnyder, Jb.
“
“
Goßau
[12
“
“
“]
4.
    “              “          “
“
“
Kempten - Wetzikon
[15
“
“
“]
Diesen 4 Fragebogen fügen wir 4 weitere bei, welche unsere Direktion des Innern auf die Anzeigen des Fabrikinspektors u. des Statthalteramtes Andelfingen hin ausfüllen ließ, von:
5.
Egli, Johs.
Stickerei
in
Adetsweil
[13
Arbeiter
ohne
Motor]
6.
Vollenweider, Hch.
“
“
Auslikon - Pfäffikon
[6
“
“
“]
7.
Mäder, Jb.
Thurmuhrenfabrikant
in
Andelfingen
[7
“
Wassermotor]

8.
Sigg, Benjamin,
Mühlebau,
in
Ossingen,
6
Arbeiter
Dampfmotor.
Nach unserer Ansicht fallen diese sämmtlichen Etablissemente unter das Fabrikgesetz, also auch die beiden letzten, trotz der Weigerung deren Inhaber. Die Einwendung des Hrn. Sigg ist durch das bundesräthl. Kreisschreiben vom 7. April d. Js. gehoben; zudem beschäftigt derselbe gegenwärtig 6 Arbeiter bei Motorbetrieb, & wenn auch diese Zahl zeitweise auf 4 herabsinkt, so ist nach der bisher befolgten Regel die Unterstellung unter das Gesetz doch auszusprechen. In diesem Sinne äußert sich auch der Fabrikinspektor, welchen unsere Direktion des Innern um seine Ansicht ersucht hat.
Bei diesem Anlaß haben wir Ihnen nachfolgende Veränderungen zu melden:
a. Die Firma J. Rubli u. Cie, Tricatfabrik in Winterthur existirt nicht mehr, dafür: Wirkerei u. Strickerei Winterthur, von W. Achteich-Glitsch, daselbst.
b. Durch Ihre Verfügung vom 14. Okt. wurde die Jacquardweberei der Firma Eugen Staub & Cie in Edikon - Dürnten definitiv dem Fabrikgesetz unterstellt & hievon durch unsere Direktion des Innern dem Statthalteramte zu Handen der Gemeindebehörde & der genannten Firma Kenntniß gegeben. Der Gemeindrath Dürnten machte hierauf unt. 29. Oktbr. die Mittheilung, daß das Geschäft von Eugen Staub & Cie in Edikon als insolvent eingegangen sei. Es ist somit  dasselbe in der Fabrikliste wieder zu streichen.“
