Schreiben der Reg. von Appenzell A/R. betr. die Beiträge für die ref. Kirche u. Schule in Luzern.
Die Regierung von Appenzell A./R. zeigt unterm 21. dieß an, in Folge des Berichtes des Delegirten zu der in Bern stattgehabten Konferenz betreffend die Verhältnisse der reformirten Kirche und Schule in Luzern, worin Herr Landesseckelmeister Roth für die Jahre 1850 bis und mit 1854 zu Gunsten der genannten Institute den frühern jährlichen Beitrag von Frkn. 100 zugesagt habe, habe sie diese Erklärung gutgeheißen und daher ihren Beschluß vom 26. November 1849 modifizirt.
Hievon wird am Protokoll Notiz genommen.
