Staatsbeitrag an die Musikschule Zürich.
Die Direktion der Musikschule in Zürich gelangt mit dem Gesuche an den Regierungsrath, es möchte die sr. Zt. bewilligte Subvention an diese Anstalt auch für das laufende Jahr ausbezahlt werden. Aus dem beigelegten Jahresbericht ist zu ersehen, daß das Stiftungsgut am Schluß des Rechnungsjahres 75,296 Fr. aufweist und sich für das Unterrichtsjahr 1877/78 ein Aktivsaldo von 7653 Fr. 50 Rp. ergeben hat [gegenüber 8207 Fr. im ersten Schuljahr], sodaß die Zinsen  des Stiftungsguts nicht zur Verwendung kommen mußten. Dieses günstige Rechnungsergebniß wird namentlich auch den vortheilhaften Bedingungen zugeschrieben, unter welchen der Stadtrath dem Institut die nothwendigen Lokalitäten zur Verfügung stellt. Erst eine Reihe weiterer günstiger Rechnungsergebnisse könne die Musikschule in den Stand setzen, im Nothfalle auch der Eventualität der Beschaffung anderer Lokalitäten gewachsen zu sein, und es bedürfe also die Anstalt auch fernerhin der thatkräftigen Unterstützung von Seiten ihrer bisherigen Gönner.
Die Erziehungsdirektion findet, daß mit Rücksicht auf die befriedigende ökonomische Lage dieses Unternehmens der bisherige Staatsbeitrag von 3000 Fr. für das laufende Jahr auf 2000 Fr. reduzirt werden dürfte, und es nicht unbillig erscheine, a-bei diesem Anlaße-a der Musikschule zuzumuthen, daß dieselbe in irgend einer Weise für die musikalische Weiterbildung von Lehramtskandidaten und Lehrern besondere Vorsorge treffe. Es hat sich nämlich herausgestellt, daß die Benutzung der 4 zugesicherten Freiplätze die erwarteten Vortheile nicht zu bieten vermag. Die Lehramtskandidaten und Lehrer haben zwar an der Musikschule Gelegenheit, die gesuchte Weiterbildung in der Ausübung eines Musikinstruments oder des Gesangs zu finden, dagegen können ihre besoa-n-adern Bedürfnisse als zukünftige Gesangsdirigenten in der Schule oder in Vereinen durch die gegenwärtigen Einrichtungen der Anstalt nicht befriedigt werden.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Die Musikschule in Zürich erhält für das Schuljahr 1877/78 einen Staatsbeitrag von 2000 Fr. in der Meinung, daß für die musikalische Weiterbildung von Lehramtskandidaten und Lehrern soweit möglich besondere Vorsorge getroffen werde.
2. Mittheilung an die Direktionen des Erziehungswesen und der Finanzen & an die Direktion der Musikschule.
