Entlaßung des Herrn Alt-Regierungsrath Meyer von Knonau aus dem Consistorium der Französischen Kirche und Wahl des Herrn Regierungsrath Moußon in daßelbe.
Auf eine Anzeige des HHerrn Amtsbürger-  meister Heß, daß Junker Alt-Regierungsrath Meyer von Knonau, die in dieser Eigenschaft bekleidete Stelle eines Mitgliedes des Consistorii der Französischen Kirche niedergelegt, hat der Regierungsrath beschloßen, Wohldemselben die bisher geleisteten Dienste beßtens zu verdanken, und demnach zum Mitgliede der bemeldten Behörde gewählt, den HHerrn Regierungsrath Mousson.
Hiervon wird dem Consistorium und beyden vorbenannten HHerren Kenntniß gegeben.
