Bundesrath; Auslieferung d. Josef Halder aus Weildorf.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Josef Halder, Bierbrauer aus Weildorf, bad. Bezirksamts Ueberlingen,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Sei nachfolgendes Schreiben an den Bundesrath zu richten:
„In Auslieferungssachen des Josef Halder aus Weildorf, bad. Bezirksamts Ueberlingen, haben wir der mit Ihrem geehrten Schreiben vom 17. Juni an uns gerichteten Einladung zufolge, das Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, angewiesen, diejenigen außerkantonalen Gerichts- oder Untersuchungsbehörden, welche bei dortiger Stelle das Begehren um Auslieferung Hallers [sic!] gestellt haben, zu veranlaßen, bei uns beförderlich ihre Auslieferungsanträge zu stellen, ansonst derselbe von Zürich aus direkt zu Handen des Großh. bad. Staatsministeriums ausgeliefert werden müßte.
Wir beehren uns nun, den nun mehr eingelangten Bericht des Statthalteramtes Zürich, daß in Folge erwirkten Verzichts seitens der betreffenden Amtsstellen auf hierseitige Beurtheilung Halders, der direkten Auslieferung desselben nach Offenburg nichts mehr im Wege stehe, sobald er  seine herwärtige Strafe erstanden haben werde – 26. Oktober nächsthin – Ihren mit Gegenwärtigem zur Kenntniß zu bringen & benutzen etc.“
