Frau Josephine Schnyder v. Wartensee geb. Jahn. Ertheil. d. [Kantonsbürgerrechtes].
Mit Zuschrift vom 5. Juli theilt der Stadtrath Zürich dem Regierungsrathe mit:
Durch Testament vom 18. August 1847 habe der am 27. August 1868 in Frankfurt a/m [sic!] verstorbene Tonsetzer Hr. Franz Xaver Schnyder von Wartensee seinen ganzen Nachlaß für eine „Stiftung zur Beförderung aller Wissenschaften & Künste“ & deren Verwaltung & Oberaufsicht der Bürgerschaft der Stadt Zürich anvertraut; das Stiftungskapital, an welchem übrigens der Wittwe des Verstorbenen, Josephine geb. Jahn noch die lebenslängliche Nutznießung zustehe, sei in der Summe von ca Fr. 55,000 ermittelt worden & es habe demselben die Wittwe Schnyder eine weitere Schenkung von Fr. 14,000 hinzugefügt; diese Liberalität sei so außergewöhnlich & bedeutend, daß dem Stadtrathe eine besondere Anerkennung als Pflicht erschienen sei & er geglaubt habe, die passende Form desselben darin zu finden, & das Andenken des Abgeschiedenen & die hochherzige Stiftung beider dadurch zu ehren, daß der Frau Wittwe Schnyder, welche mit ihrem sel. Gemahl früher viele Jahre in Zürich lebte & auch nach dem Hinschiede des letztern wieder dahin zurückkehrte, das Bürgerrecht der Stadt Zürich schenkungsweise ertheilt werde, welche Schenkung denn auch die Bürgergemeinde in Uebereinstimmung mit den Anschauungen des Stadtrathes am 19. Juni ausgesprochen habe.
Der Stadtrath stellt nun das Ansuchen, daß diese Bür-  geraufnahme bestätigt & der Frau Wittwe Josephine Schnyder geb. Jahn von Luzern das Landrecht ertheilt werde, dem Regierungsrathe auch anheimstellend, ob er in Betracht, daß die von dem sel. Hrn. Schnyder von Wartensee mit seiner Gemahlin gegründete wissenschaftliche Stiftung, wenn auch deren Verwaltung der Stadt Zürich anvertraut sei, nicht nur der letztern, sondern dem ganzen Kanton zur Ehre & zum Nutzen gereiche, von dem Bezuge der Landrechtsgebühr absehen wolle.
Der Regierungsrath,
in Würdigung der Gründe, welche den Stadtrath & die Bürgergemeinde von Zürich bei ihrem Vorgehen geleitet haben,
& nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Frau Wittwe Schnyder-Jahn wird – gemäß § 36 des Gemeindegesetzes von 1866 das Kantonsbürgerrecht unentgeltlich ertheilt & ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt.
2. Mittheilung an die Direktion des Innern, an den Stadtrath Zürich & an Frau Schnyder, letzterer durch Zustellung der Landrechtsurkunde.
