Reg. v. Graubünden. Zuschrift an dies. betr. d. Konkurs d. Fritz Jäger gewes. Zwirner in Chur.

[Präsidial-Verfügungen
7. November 1868.]
Die Civilabtheilung des Obergerichtes übermittelt, unter Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 30. v. Mts., mit Zuschrift vom h. T. einen in Konkurssachen des Fritz Jäger, gewesenen Zwirnereibesitzers in Chur gefaßten Beschluß, betr. Wegleitung für das Bezirksgericht Horgen wegen des Separatkonkurses über die dortigen Liegenschaften, mit dem Ersuchen, diesen Beschluß dem Kleinen Rathe des Kantons Graubünden zuzustellen.
Es wird verfügt:
Es sei fragl. Beschluß der Regierung von Graubünden zu übermitteln.
