Stadtrath Winterthur. Beschluß dess. betr. Anwendung d. Bauordnung auf e. Gebäude d Hrn. Sulzberger-Ziegler, daselbst.
Mit Zuschrift vom 4. dies übermittelt der Stadtrath Winterthur einen von ihm unterm 25. Febr in Folge eingereichten Baugesuches des Herrn Sulzberger-Ziegler, daselbst, gefaßten Beschluß mit Rücksicht darauf, zur Genehmigung, daß der Beschluß mit § 46 der Bauordnung nicht vollständig in Uebereinstimmung stehe.
Nach diesem Beschlusse wird die von Herrn Sulzberger projectirte Baute [Ausbau eines bis jetzt provisorischen Schuppens an der Dampfsäge im Tößfeld bei Winterthur] in einer Länge von 150’, ohne durch eine Brandmauer unterbrochen zu sein & mit einem mit feststehenden Jalousien versehenen Dachaufsatz die Genehmigung ertheilt unter der Bedingung, daß der Bauherr in seinem Hauptgebäude einen Löschapparat, welcher pr. Minute mindestens 100 Maß Wasser liefert & ein Reservoir entsprechend groß, um jenen Apparat auf die Dauer von mindestens ½ Stunde zu speisen, aufstelle & daß überdies zu dem Apparat für beide Gebäude hinreichend Schläuche vorhanden seien, & in der fernern Meinung, daß die Baupolizeikommission sich vorbehalte, bei allfälliger Erstellung von andern Gebäuden in der Nähe eine Minimaldistanz festzusetzen. 
Zur Begründung dieses Beschlusses wird angeführt:
1. Der Abstand des projectirten Gebäudes vom bestehenden Hauptgebäude betrage 80 Fuß.
2. in dem fraglichen Neubau werde kein Feuerwerk eingerichtet.
3. Derselbe sei hauptsächlich bestimmt, nasse Holzwaaren zu trocknen.
4. für Ziegelein, Färbereien & dgl. industrielle Anlagen könnten durchaus keine Luftrockenräume erstellt werden, wenn eine dem fraglichen Neubau entsprechende Bauart ausgeschlossen wäre.
5. aus demselben Grunde würde eine Brandmauer im Gebäude den Zweck desselben sehr in Frage stellen.
Die Direktion der öffentl. Arbeiten findet, es liege für den Regierungsrath kein Grund vor, dem fraglichen Beschlusse entgegenzutreten, zumal die durch dieselben gestatteten Abweichungen von § 46 & theilweise auch von § 40 der Bauordnung an hinlänglich sichernde Bedingungen geknüpft werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Sei dem Stadtrath Winterthur zu erwiedern, der Regierungsrath sehe sich nicht veranlaßt, gegen den eingangserwähnten Beschluß des Stadtrathes Einwendung zu erheben.
II. Mittheilung an den Stadtrath Winterthur & an die Direktion der öffentl. Arbeiten. 
