Berathung des Gesetzesentwurfes betr. die Militärorganisation des Kts. Zürich.
Die von dem Regierungsrathe mit Ausarbeitung des Gesetzesentwurfes betreffend die Militärorganisation des Kantons Zürich beauftragte Kommission hinterbringt mit Weisung vom 20 dieß ihren dießfällig[en] Vorschlag. Der Regierungsrath hat in seiner heutigen Sitzung die § § 1 bis 98 des Entwurfes in Berathung gezogen, und dem Großen Rathe nachstehende Abänderungsanträge zu hinter-  bringen beschlossen:
Abänderungsanträge
zu dem Gesetzesentwurf betreffend die Militärorganisation des Kantons Zürich.
§ 9. Streichung dieses Paragraphen und Aufnahme folgender Bestimmungen:
Bei der Militärinstruktion und den Waffenübungen der Studirenden soll Rücksicht darauf genommen werden, daß daraus den Studien derselben möglichst wenig Nachtheil erwachse und es darf zu diesem Ende hin von den allgemeinen Bestimmungen über die Instruktionsdauer abgewichen werden. Ein der Genehmigung des Bundesrathes zu unterstellendes Reglement wird hierüber das Nähere bestimmen.
§ 12. Unwürdig für das Vaterland die Waffen zu tragen sind die mit Zuchthaus oder Kettenstrafe Belegten; ebenso diejenigen, welche wegen eines Verbrechens mit zeitweiser Einstellung im Aktivbürgerrecht bestraft wurden bis nach Verfluß der durch das Urtheil festgesetzten Strafzeit.
§ 17. Die nach § 3 a … in Anspruch genommen werden, insofern sie nicht einen Militärpflichtersatz von mindestens 8 Frk. zu bezahlen vermögen.  
§ 22. Lemma 1. wie im Entwurfe, mit dem Zusatz: Sie sind berechtigt, über Anschaffungen von Kriegsmaterial ihrer Waffe ihr Gutachten an die Direktion des Militärs abzugeben.
Dem Kommandanten der Infanterie ist in’s besondere die Leitung des Unterrichtes aller uneingetheilter Mannschaft übertragen.
Unter der Oberaufsicht des Direktors des Militärs überwacht der Kommandant der Artillerie die Anschaffung, den Bau, die Aufbewahrung und den Unterhalt des Kriegsmaterials des Kantons, dießfällige Gutachten und Vorschläge hat er dem Direktor des Militärs zu hinterbringen. Ausnahmsweise kann der Regierungsrath diese Ueberwachung ganz oder theilweise einem andern Stabsoffizier übertragen.
§ 27. Die Bezirkskommandanten haben die Weisungen der in den § § 19. 20. 23–25. 29–32 genannten u. s. f.
 Statt der § § 31–35 wird folgende Fassung vorgeschlagen:
H. Untersuchungskommission.
§ 31. Für je zwei Militärbezirke wird eine Untersuchungskommission bestellt. Ein  Stabsoffizier als Präsident und der Kantonalstabsarzt oder dessen Adjunkt wohnen derselben in allen Bezirken bei. Im Uebrigen bestehen diese Kommissionen je aus dem Kommandanten des betreffenden Bezirks und 3 Militärärzten von denen nicht mehr als einer in dem Bezirke in welchem die Kommission zu funktioniren hat seinen Wohnsitz haben darf; Einer dieser Ärzte hat mit berathender Stimme die Verrichtungen eines Aktuars zu versehen.
I. Rekursbehörde.
§ 32. Die Rekurse welche gegen die von der Untersuchngskommission getroffenen Verfügungen ergriffen werden, sind letztinstanzlich von der in § 77 und 78 des Gesetzes betreffend die Organisation des Regierungsrathes u. s. f. vom 2 April 1850 bezeichneten Kommisson zu behandeln.
K. Wahlart und Amtsdauer.
§ 33. Die durch die § § 23. 25. 26. 29 und 30 aufgestellten Militärbeamteten werden vom Regierungsrathe auf einen einfachen nicht bindenden Vorschlag der Direktion des Militärs gewählt. Ueber den Vorschlag für den Kantonalstabsarzt ist das Gutachten des Direktors der Medizinalangelegenheiten über den Vorschlag des Kantonalstabsauditors das-  jenige des Direktors der Justiz einzuholen.
Mit der Bekleidung dieser Stellen ist die Betreibung einer Wirthschaft unvereinbar.
Die in § 32 erwähnte Untersuchungskommission, wird soweit sie nicht schon durch den genannten Paragraph bestimmt gegeben ist, jedes Jahr von dem Direktor des Militärs bezeichnet.
§ 34. Die Amtsdauer der in den § § 20. 23. 25. 26. 29. und 30 aufgestellten Beamteten ist auf 4 Jahre festgesetzt. Die Austretenden sind jederzeit wieder wählbar.
L. Reglemente.
§ 35 wie im Entwurf.
Sodann hat der Regierungsrath, da nach erfolgter Revision der Mannschaftsskala ein Bundesgesetz die Leistungen der Kantone an Personellem und Materiellem der Waffengattungen bestimmen wird, beschlossen, auf die Zahlangaben in den § § 43 bis 45.[,] 57.[,] 59 bis 61 zur Zeit nicht einzutreten.
