Einfrage der Tavernen- und Metzgcorporation in Hausen betreffend das Metzgen von Speisewirthen für den Hausgebrauch.
Mit Memorial vom 6. d. M. macht aus Veranlaßung eines Specialfalles die Metzg- und Taverne-Corporation in Hausen die Einfrage, ob den Speisewirthen gleich den Tavernen- und Metzggerechtigkeitsbesitzern das Recht zustehe, für den eigenen Hausgebrauch Vieh zu schlachten: 
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath mit Mehrheit beschloßen, den Fragestellern zu rescribiren, nach der Verfaßung befinde er sich nicht im Falle, eine Auslegung des daherigen Gesetzes zu geben, son-  dern es sey Sache des Richters darüber zu entscheiden, wenn Zweifel obwalte, ob jemand zu Ausübung des Schlachtens berechtigt sey. 
Von diesem Beschluß wird dem Statthalteramt Knonau zu Handen der Petenten mittelst Protokollsauszugs Kenntniß gegeben. 
