Ernennung e. Hauptmanns bei d. Infanterie.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Militärs
in Anwendung des § 111 des kant. Militärgesetzes
zu einem Hauptmann bei der Infanterie
mit Datum des Brevets vom 8. Dec. a. c.
ernannt:
den bisherigen Oberlieutenant
Herrn Aidemajor Alexander Schweizer von Zürich
und im Weitern beschlossen:
I. Zustellung eines Brevets an den Ernannten.
II. Publikation der Ernennung im Amtsblatt.
III. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
