Expropriation f. Wasserversorgung Enge, Durchleitung durch die Gemeinde Adlisweil.

Der Regierungsrath hat
in Sachen des Gemeindrathes Enge,
betreffend Gesuch um Bewilligung der Anwendung des Expropriationsrechtes,
da sich ergeben:
A. Mit Eingabe dat. 6. October 1886 sucht der Gemeindrath Enge darum nach, daß ihm die Bewilligung der Anwendung des Expropriationsrechtes bei Erwerbung von Land behufs Durchleitung von Quellwasser durch das Territorium der Gemeinde Adlisweil ertheilt werde.
B. Der Bezirksrath Horgen berichtet mit Eingabe dat. 19. Februar 1887, daß dieses Projekt, gemäß § 3 der Verordnung des Regierungsrathes vom 6. März 1880 betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten, zur öffentl. Kenntniß gebracht worden ist & daß Einsprachen von 6 Grundeigenthümern & dem Gemeindrathe Adlisweil hingegen erhoben worden seien, von denen jedoch 5 Inhibenten sowol als der Gemeindrath Adlisweil ihre Einsprachen zurückgezogen haben; der  6te Inhibent, Herr Hafner, Müller, in Adlisweil habe gegen den abweisenden bezirksräthl. Entscheid nicht appellirt.
Durch Zuschrift vom 24. d. Mts. berichtet der Gemeindrath Enge, daß er gemäß dem Begehren des Gemeindrathes Adlisweil eine Verlegung des Trace’s zugestanden habe, mit welcher sämmtliche Grundeigenthümer einverstanden seien. Lediglich rücksichtlich der Entschädigung habe mit 3 Grundeigenthümern eine Vereinigung noch nicht stattgefunden.
Nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirection, & gestützt auf § 21 des Gesetzes betr. Abtretung von Privatrechten vom 30. November 1879 & gemäß § 6 der cit. Verordnung,
beschlossen:
I. Dem Gemeindrath Enge wird zur Erwerbung von Land behufs Durchleitung von Quellwasser durch das Territorium der Gemeinde Adlisweil, gemäß eingereichtem Plan das Expropriationsrecht ertheilt, dem Exproprianten, resp. dem Gemeindrath Enge aber aufgegeben, das nach § 8 u. ff. der Verordnung des Reg. Rathes weiter Erforderliche anzuordnen.
II. Mittheilung dieses Beschlusses an den Petenten, an Bezirksrath Horgen für sich & zu Handen  der Expropriaten unter Rücksendung der Acten & Pläne.
