Gesuch des Direktors des II schweiz. Zollgebietes um Aufnahme der Ausschreibungen der Stellen für Zollbeamtungen in das Amtsblatt.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom 12 dieß datirten Schreibens des Direktors des II schweizerischen Zollgebietes enthaltend das Gesuch um Aufnahme der in der Beilage N° 27 zum Bundesblatt vom 9 dieß enthaltenen Ausschreibungen der Stellen für Zollbeamtungen in das Amtsblatt.
beschloßen:
Es sei diesem Gesuche zu entsprechen und die Staatskanzlei mit der Vollziehung beauftragt. 
