Gede. Wildberg. Bestimmung e. Staatsbeitr. an d. Kosten e. Straßenbaute 3. Kl.
In Sachen
der Gemeinde Wildberg,  
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten einer Straßenbaute 3. Klasse, 
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 20. Brachmonat 1868 wurde der Gemeinde Wildberg an die Kosten des Baues der Straße 3. Klasse von Schalchen nach Hermatsweil ein Staatsbeitrag zugesichert. Mit Schreiben vom 5. Augstmonat l. Js. zeigt der Gemeindrath Wildberg die Vollendung dieser Straßenbaute an & sucht um Bestimmung des Staatsbeitrages nach.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
a. Die von dem Gemeindrathe eingereichte Rechnung gibt zu keinen Ausstellungen Veranlaßung, nur sind die derselben beigefügten Belege zum größten Theil nicht acquittirt.
Die Kosten der 2603 Fuß langen Straßenbaute belaufen sich auf Frk. 3326 08, so daß der laufende Fuß auf Fr. 1 28 zu stehen kommt.
Die Straße ist gehörig vollendet & mit steinernen Marchen versehen.
b. Die Quote für Wildberg beträgt nach der ältern Skala 314, nach der neuern 291, im Mittel sonach 302,5 pro mille & damit berechnet sich der Staatsbeitrag auf Frk. 1006.
Für technische Vorarbeiten & Bauaufsicht sind von der Staatskasse keine Ausgaben bestritten worden, so daß obi-  ge Summe keine Redaktion erleidet.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Wildberg wird an die Kosten der Straßenbaute 3. Klasse von Schalchen nach Hermatsweil ein Staatsbeitrag von Frk. 1000 bestimmt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Wildberg, mit Weglassung von Fact. B. b. & unter Rücksendung der Rechnungsbelege durch das Mittel des Statthalteramtes, & an die Direktion der öff. Arbeiten.
