Die Höfe Scheurli und Renggerschweil beschweren sich über Besteurung für den Kirchenfond der Pfarre Bichelsee.
Die von dem Statthalteramte Winterthur mit Schreiben d. d. 12ten d. M. einbegleitete Beschwerde der zur Civilgemeinde Seelmatten gehörenden Höfe Scheurli und Renggerschweil über Besteurung für den Kirchenfond der Thurgauischen Pfarrgemeinde Bichelsee, wird dem Rathe des Innern zu näherer Untersuchung und gutächtlicher Berichtserstattung, ob und welche Verwendung dießfalls zu Gunsten der Petenten eintreten könne, überwiesen.
