Bewilligung eines Staatsbeitrages an die Straßenarbeiten der Civilgemeinde Zell.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Straßendepartements, betreffend das Gesuch der Civilgemeinde Zell um einen Staatsbeitrag an die Herstellung einer neuen Communikationsstraße von Zell über Lettenberg und Gyrenbad nach Elgg. 
beschlossen:
I. Der Civilgemeinde Zell wird an den Bau einer neuen Communikationsstraße von Zell über Lettenberg und Gyrenbad nach Elgg, soweit diese in den Bann der Gemeinde Zell und der Gyrenbäder gehört, nachdem Projecte des Ingenieur Wimmersberger von Seite des Staates ein Baarbeitrag von 1200. Frkn. bewilligt, welcher der Gemeinde rataweise, nach Maßgabe der vorrückenden Arbeiten, zu verabfolgen ist.
II. Hiervon ist dem Straßendepartemente [unter Rückstellung der eingelegten Akten] zur Vollziehung und dem Statthalteramte Winterthur zu Handen der Petentin Kenntniß zu geben.
