Vereinbarung mit Baiern betr. gegenseit. Anerkennung der Leichenpässe.
Mit Kreisschreiben vom 30 Januar berichtet der Bundesrath den eidg. Ständen: Es habe ihm die k. bairische Gesandtschaft mit Note vom 28st l. Mts. einen Erlaß des königl. Staatsministeriums des Innern vom 19 gl. Mts. mitgetheilt, wonach von Seite Bayerns die Vereinbarung mit den verschiedenen Kantonen der Schweiz wegen gegenseitiger Anerkennung der Leichenpässe als abgeschlossen betrachtet werde. Mit Rücksicht auf die von sämmtlichen Kantonen [Wallis ausgenommen] erfolgten zustimmenden Erwiederungen auf das bundesräthliche Kreisschreiben vom 2 April 1856 könne nun die fragliche Vereinbarung als in Kraft getreten angesehen werden.
Von dieser Mittheilung ist der  Direktion der Polizei zur Erledigung Kenntniß zu geben.
