Auftrag an das Straßen-Departement betreffend zwey Zusätze zu dem Straßen- und zu dem Gaßengesetze.
Da das Statthalteramt Winterthur mit Schreiben d. d. 21. d. M. eine Erklärung des dortigen Stadtrathes wegen Bezeichnung der Straße vor dem Schmidthor als Gaße, einsendet, so  wird das Straßendepartement eingeladen, den Entwurf eines dem Großen Rathe als Zusatzartikel zu dem Gaßengesetze zu hinterbringenden Antrages abzufaßen, zufolge deßen das bemeldte Gesetz auch bey andern Ortschaften, als nur bey Zürich anwendbar seyn soll.
Bey diesem Anlaße wurde die nähmliche Behörde beauftragt, einen Zusatzartikel zu dem Straßengesetze zu entwerfen, vermöge deßen keine Postwagen den Vorschriften über breite Radfelgen unterworfen seyn sollen.
