Eid. Depart. d. Innern; Bericht an dass. üb. d. Stand d. Viehseuchen im Kanton.

[Präsidial-Verfügungen
31. März 1875.]
Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens berichtet:  
Die Maul und Klauenseuche auf hierseitigem Kantonsgebiet ist zusehends in Abnahme begriffen. So betrug die Zahl der Krankenställe Mitte des Monats 21, von diesen konnten seither 17 des Bannes enthoben werden. Neu trat die Seuche auf bei 10 Viehständen, so daß die Krankheit gegenwärtig noch in 14 Ställen vorhanden ist, worüber die Beilage das Nähere enthält.
In den Gemeinden Wiedikon und Fällanden ist sodann je ein Fall von Rotz bei Pferden, in Stäfa und Fällanden sei ein solcher von Hundswuth vorgekommen.
Die Cadaver letztgenannter Thiere wurden beseitigt und dadurch unschädlich gemacht, im Uebrigen die sanitätspolizeilichen Anordnungen in umfassender Weise getroffen.
Wegen Uebertretung des Stallbannes beziehungsweise Verheimlichung der Blasenseuche wurden gebüßt:
Hrh. Pfister
Sager 
in Horgen
mit
Fr.
10.–
Jb. Streuli
Holzhändler 
in Horgen
“
“
10.–
Gottlieb Streuli
in Arn,
“
“
“
10.–
Gottfr. Risler
“
“
“
“
20.–
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion  des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Hievon ist dem eid. Departement des Innern Kenntniß zu geben.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens.
