Resignation des Herrn Oberstlieutenant Schultheß als Mitglied des Kriegsrathes.
Da Herr Oberstlieutenant Friedrich Schultheß mit hinlänglicher Begründung durch die schuldige Sorge für seine Berufsgeschäfte, um seine Entlaßung von der Stelle eines Mitgliedes des Kriegsrathes nachgesucht, so hat der Regierungsrath auf dießfalls angehörtes Gutachten des Kriegsrathes beschlossen, demselben die gewünschte Demißion unter kräftiger Verdankung seiner geleisteten Diensten zu ertheilen.
Hiervon wird dem Kriegsrathe und dem Herrn Oberstlieutenant Schultheß durch Protokollsauszug Kenntnis gegeben.
