Recurs des Stadtrathes Zürich gegen den Gesundheitsrath und das Statthalteramt betreffend die Policey wegen der Hunde.
Nach Anhörung einer vom 14. d. M. datirten Zuschrift des Stadtrathes Zürich, durch welche derselbe Recurs gegen nachfolgende Verfügungen ergreift: Erstens des Gesundheitsrathes, dahin gehend, daß die Ortspolicey verpflichtet sey, dem Zeichenaustheiler das Futtergeld für diejenigen eingefangenen Hunde zu vergüten, deren Eigenthümer nicht vermittelt werden können; und zweytens von Seite des Statthalteramtes, betreffend Abänderung der Publication vom 30. v. M. über das Laufenlaßen von Hunden, hat der Regierungsrath reglementarisch eine Untersuchungs-Commißion in den Personen der HHerren Regierungsräthe Moußon und Wild niedergesetzt, und werden daher der Gesundheitsrath sowie auch das Statthalteramt Zürich, unter Zustellung jener Recursschrift, eingeladen, derselben darüber Bericht zu erstatten.
