Uebertrag d. Turnunterrichts am Seminar an Major Graf, [Hirslanden].
Seit dem Hinschied des Herrn Hängärtner (Frühjahr 1886) hat Herr Major Graf den Turnunterricht am Lehrerseminar in Küsnacht provis. im Auftrage des Erziehungsrathes ertheilt. Die Seminardirection & die Aufsichtskommission befürworten nunmehr die definitive Uebertragung des Unterrichts an den Genannten, da Herr Graf es in trefflicher Weise verstanden hat, die empfindliche Lücke auszufüllen & den Turnunterricht am Lehrerseminar mit dem frühern anerkannten Erfolge weiter zu führen.
Es ist hiebei nöthig daß die Anstellungsverhältnisse, wie sie durch reg. räthl. Beschluß vom 1. Mai 1875 & in Ausführung hievon durch erziehungsräthlichen Beschluß vom 21. August 1878 normirt wurden, in der Richtung abgeändert werden, daß Herrn Graf der am Lehrerseminar zu ertheilende Unterricht in seiner Anstellung an der Kantonsschule angerechnet wird. Herr Graf würde also in diesem Sinne in die Lehrstellung des Herrn Hängartner [sic!] einrücken & Herr Ritter die bisher von Herrn Graf bekleidete Lehrstelle übernehmen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirection,
beschließt:  
I. Der Turnunterricht am Seminar vom 1. Mai l. Js. an gerechnet wird übertragen an 
Herrn Major Ed. Graf von Hirslanden, Turnlehrer an der Kantonsschule.
II. Die Besoldung per Jahr für die an der Kantonsschule & am Seminar ertheilten Stunden wird auf 180 Fr. pr. wöchentliche Stunde festgesetzt.
III. Die am Seminar & an der Kantonsschule zugetheilten Stunden dürfen nicht über 25 betragen.
IV. Mittheilung an den Gewählten & an die Erziehungsdirection zu weiterer Kenntnißgabe.
