Erl[edigter] Rek. i. S. d. Hrn. Lieutt Pfrunder & Mith. in Meilen betr. Aufhebung v. Gemdsbeschlüssen.
In Sachen des Herrn Lieutenant Pfrunder und Mitbetheiligte in Meilen, Rekurrenten,
betreffend Aufhebung von Gemeindsbeschlüssen,  
hat sich ergeben:
A–E des erstinstanzlichen Beschlusses.
F. Unterm 18. Aug. 1857 beschloß der Bezirksrath Meilen, es sei die Beschwerde abgewiesen und tragen die Beschwerdeführer die Kosten.
G. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Hr. Prokurator Hasler, Namens des Herrn Lieutnt Pfrunder und Streitgenossen und wiederholt die bereits vor erster Instanz gestellten Anträge.
H. Der Gemeindrath Meilen dagegen beantragt Abweisung des Rekurses.
Hiebei kommt in Betracht: 
Der Rekurs ist unzweifelhaft verspätet, da die rekurrirten Beschlüsse schon unterm 11. Mai 1851 und 10. Mai 1857 gefaßt wurden, während die erstinstanzliche Beschwerdeschrift erst vom 13. Juni 1857 datirt ist. Zu einer Aufhebung der fraglichen Beschlüsse von Amtswegen ist aber kein genügender Grund vorhanden.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.  
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, die zweitinstanzlichen bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- und den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Parteien, an den Bezirksrath Meilen und an die Direktion der Justiz.
