Erledigung der Beschwerde des Gemeindrathes Bülach, betreff. Kosten für Herstellung eines Ofens.
Ebenso von einem Berichte des Baudepartements d. d. 5. hjs. betreffend die Beschwerde des Gemeindrathes Bülach, wegen ihm zugemutheter Uebernahme der Kosten der Herstellung des durch einen Inquisiten geschädigten Ofens in einer dortigen Gefangenschaft, wonach die betreffenden Kosten durch den Staat übernommen, zugleich aber Aufträge zur Verhütung ähnlicher Collisionen für die Zukunft ertheilt worden sind und mithin die Beschwerde als erledigt zu betrachten ist.
