Wahl der Rekursbehörde für dienstuntaugliche Wehrpflichtige.
Der Regierungsrath hat, nach Anhörung eines Antrages der Direktion des Militärs, an die durch Ablauf der Amtsdauern erledigten Stellen auf die gesetzliche Amtsdauer von vier Jahren gewählt:
a. zu Mitgliedern der Rekursbehörde für dienstuntaugliche Wehrpflichtige:
Herrn Dr J. Jakob Schrämli von Zürich, Bezirksarzt
	 “	 Dr Heinrich Müller von Elgg, in Zürich.
b. Zu Stellvertretern der Mitglieder dieser Rekursbehörde:  
Herrn Dr Anton Abegg von Zürich;
	 “	 Dr K. R. Bär von Richtersweil in Horgen.
Hievon wird der Direktion des Militärs Mittheilung gemacht, den Gewählten sind Urkunden zuzustellen u. die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
