Präs. d. Kriminalkammer d. [?III]. eid. Assissenbezirks, Anzeige v. d. Eröffnung d. eid. Schwurgerichts in Zürich.
Herr Bundesrichter Hermann als Präsident der zur Beurtheilung der Angeklagten vom 9. bis 11. März einberufenen eid. Assisen theilt in einem Bern d. 19. Mai datirten Schreiben mit, daß das eid. Schwurgericht Dienstags den 30. Mai werde eröffnet werden, sowie daß er sich mit Hrn. Reg. Präsident Sieber über die Benutzung des Kantonsrathssaales zu gedachtem Zwecke in mündlicher Besprechung bereits verständigt habe.
Ferner bemerkt Hr. Bundesrichter Hermann, er habe wegen der nöthigen Wachmannschaft an die Direktion des Militärs sich unmittelbar gewendet.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei dem Hrn. Bundesrichter Hermann zu erwiedern, daß der Einräumung des Kantonsrathssaales behufs Abhaltung des eid. Schwurgerichtes nichts entgegenstehe.
II. Sei die Direktion des Militärs ermächtigt, für den Bewachungsdienst eine halbe Jägerkompagnie des Bataillons No. 48 einzuberufen.
III. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten u. des Militärs.
