Schreiben der Reg. v. Aargau betr. Citation des alt. Friedensrichter Stadtmann v. Geroldschwyl vor Bezirksgericht Baden.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung eines vom 31 p datirten Schreibens der Regierung von Aargau, nachstehenden Inhalts:
Johann Villiger von Oberrüti, Bezirks Muri befinde sich als der Plünderung von Bienenkörben in zwei Gemeinden des Bezirkes Baden und angren[zen]den Bezirken verdächtig in Criminalverhaft. Bei demselben sei ein Stück Süßbrand vorge-  funden worden, den er in Lenzburg angekauft und größtentheils dem Alt Friedensrichter Heinrich Stadtmann von Geroldschweil, hiesigen Kantons, dem er ein bedeutendes Quantum Honigwaben verkauft habe, zum Einbrennen von Weinfässern geschenkt haben wolle, was letzterer aber in Abrede stelle und vielmehr behaupte, dem Villiger einige Stücke zum tödten von Bienen abgetreten zu haben. Da unter diesen Umständen die Confrontation beider erforderlich werde, so ersuche die Regierung von Aargau den Regierungsrath, den Stadtmann gemäß Art: 19 des Konkordates vom 8 Brachmonat 1809, bestätigt den 8 Heumonat 1818 auf angemessenem Wege zu verhalten, daß er sich zu dem besagten Zwecke u. allfälliger Beeidigung vor dem Bezirksgericht Baden einfinde. Zugleich werde der Regierungsrath ersucht, von seiner diesfälligen Verfügung der Regierung von Aargau zu Handen des genannten Bezirksgerichtes Kenntniß zu geben;
beschlossen:
I. Es ist alt Friedensrichter Heinrich Stadtmann von Geroldschweil durch das Statthalteramt Zürich anzuweisen, einer an ihn gelangenden Citation vor das Bezirksgericht Baden behufs der Confrontation mit Johann Villiger von Oberrüti Folge zu geben.  
II. Hievon wird dem Statthalteramt Zürich zur Vollziehung und der Regierung von Aargau unter Bezugnahme auf Art: 20 des Konkordates vom 8 Brachmonat 1809, bestätigt 8 Juli 1818 Kenntniß gegeben. l. M. h. T.
