Die Regierung des Standes Basel-Stadttheil verweigert die Auslieferung des Felix Koblet von Schwamendingen.
Da die Regierung des Standes Basel-Stadttheil mit Zuschrift vom 4ten d. M. die Anzeige macht, daß sie den in dasiger Standes-Compagnie befindlichen Felix Koblet von Schwamendingen nicht ausliefert [recte: ausliefern] könne, weil das hierseits allegirte Concordat nur von wirklichen Criminalverbrechen rede, das Vergehen aber, deßen Coblet beschuldigt sey, nach Baselschen Gesetzen nicht als Criminalverbrechen angesehen werde, so wird hiervon dem Criminalgerichte Mittheilung gemacht.
