Anzeige der Direkt. d. [Nordostbahngesellschaft] von der Wahl ihrer Abgeordneten in das vertragsgemäße Comité betr. d. [Eisenbahn] Zürich–Luzern–Zug.

[Präsidial Verfügungen.
Actum den 4 März 1862.]
Mit Zuschrift vom 1 d. Mts. zeigt die Direktion der schweiz. Nordostbahngesellschaft an, daß sie zu Mitgliedern des gemäß Art. 10 des Vertrages betreffend Begründung einer Eisenbahnunternehmung Zürich–Zug–Luzern zu bestellenden Comités die Herren Präsident Dr. Alfred Escher, Direktor Stoll u. Direktor Schweizer gewählt habe.
Es wird verfügt:
Sei hievon den Mitgliedern der Abordnung des Kantons Zürich Mittheilung zu machen.
