Civ. Abthl. d. Obergerichts. Gesuch um Zustell. e. gerichtl. Aktenstückes an d. Wittwe d. Kinder d. in San Francisco verstorb. Hs. Cd Fretz v. Oberhausen - Kloten.
Mit Zuschrift vom 27. dies übermittelt die Civil-Abtheilung des Obergerichtes einen Beschluß des Bezirksgerichtes Bülach vom 6. dies in Sachen der Erben des in San Francisco verstorbenen Hs. Cd Fretz, von Oberhausen, Gemeinde Kloten, mit dem Gesuche, diesen Beschluß der Wittwe & den Kindern des Verstorbenen, welche sich in San Francisco aufhalten sollen, durch Vermittlung des dortigen Konsulates insinuiren zu lassen.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath zu richten.
