Reklamation der Standeskommission Glarus betr. Rückerstattung der von K. Bodmer zu viel bezahlten Einheirathungsgebühren dch d Gemeindrath Egg.
Unter Bezugnahme auf das diesseitige Schreiben vom 29 November v. Js zeigt die Standeskommission des Kantons Glarus mit Zuschrift vom 17 dß an, der in Netstall sich aufhaltende K. Bodmer habe sich wiederholt bei dem Stillstande Egg für Rückerstattung der zu viel bezogenen Frk. 32 Einheirathungsgebühren verwendet, bis gegenwärtig aber weder Bescheid noch Geld erhalten können.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei dem Gemeindrathe Egg eine Frist von 3 Tagen von heute an gerechnet angesetzt, um sich gegen den Regierungsrath darüber auszusprechen, warum ungeachtet des Beschlußes vom 29 November v. Js der dießfällige Betrag an Bodmer noch nicht aushinbezahlt worden sei.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Egg durch das Mittel des Statthalteramtes.
