Volksabstimmung über 1. Gesetz betr. e. kant. Webschule 2. [Gesetz über] Abänderung des 5. Buches d. [privatrechtlichen Gesetzbuches] f. den Kt. Zürich, enthaltend das Erbrecht.

Der Regierungsrath
beschließt:  
I. Die Volksabstimmung über die nachstehenden laut Kantonsrathsbeschlüssen vom 30. November 1877 und 2. Mai 1878 dem Referendum zu unterstellenden Vorlagen:
1. Gesetz betr. eine kantonale Webschule;
2.       “        “    Abänderung des fünften Buches des privatrechtl. Gesetzbuches für den Kanton Zürich, enthaltend das Erbrecht;
wird auf Sonntag den 30. Juni 1878 angesetzt.
II. Die Gemeindräthe werden beauftragt, diese Volksabstimmung nach Art. 30 der Verfassung und den einschlägigen Bestimmungen der Verordnung betr. das Verfahren bei Wahlen etc. vom 5. Dezbr. 1877 anzuordnen und durchzuführen.
III. Die Abstimmungsprotokolle der politischen Gemeinden werden mit den Stimmzeddeln, letztern aber in besonderer Verpackung und versiegelt, von den Wahlbureaux spätestens am Tage nach der Abstimmung dem Bureau des Kantonsrathes nach Zürich gesandt.
Vorläufige Berichte über die Abstimmungsergebnisse durch Telegramm oder Expresse sind nicht zu erstatten, da solche durch Vermittlung der kantonalen Polizeisoldaten eingeholt werden.
IV. Dieser Beschluß wird durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß gebracht und sämmtlichen Gemeindräthen in besondern Abdrücken mitgetheilt mit dem Beifügen, daß ihnen durch die Staatskanzlei die nöthige  Anzahl von Exemplaren obiger Vorlagen sowie der darauf bezüglichen beleuchtenden Berichte und Stimmzeddel zur Vertheilung unter die Stimmberechtigten zugestellt werden wird.
