Heimschaffung d. [Rudolf] Wegmann v. Lindau in Paris.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an den Bundesrath zu richten:
„Auf Veranlaßung der schweiz. Gesandtschaft in Paris gelangten Sie durch Zuschrift vom 25. August d. Js. mit dem Gesuch an uns, Ihnen mitzutheilen, ob die Gemeinde Lindau den am 21. Januar 1881 in Paris geborenen Knaben Rudolf Wegmann, Sattlers, von dort, welcher von seinen Eltern verlassen worden ist, als Bürger von Lindau anerkenne und denselben heimzunehmen bereit sei.
Wir beehren uns nun, Ihnen beigeschlossen den un-  serer Direktion des Innern von der Gemeindsarmenpflege erstatteten Bericht, datirt 15. September, in Abschrift zu übermitteln, dahin gehend, daß der fragliche Knabe als dortiger Bürger anerkannt werde und die Armenpflege gerne bereit sei, zur Unterbringung desselben in seiner Heimatsgemeinde oder in Paris ihr Mögliches zu thun.“
