Bestell. e. Kommission f. Entwerf. e. Kundmachung betr. d. gegen d. eingeführte Steuerformular gerichtete Bewegung.
Herr Regierungspräsident Ziegler, Direktor der Finanzen, bringt als Gegenstand der heutigen Berathung die gegen die Einführung des unterm 22. Juni festgestellten Steuerformulare gerichtete Agitation zur Sprache.
Namentlich liegt die dem Regierungsrathe eingereichte Protestation gegen besagtes Formular vor, welche eine Versammlung „von 110 Bürgern aus allen Theilen des Bezirkes Horgen“ am 7. Juli beschlossen habe & von Joh. Hauser als Präsident, F. Huber als Aktuar unterzeichnet ist.
Nach gepflogener Diskussion
beschließt der Regierungsrath:
Es sei zur Entwerfung einer den Standpunkt des Regierungsrathes wahrenden Kundmachung an das Volk eine Kommission niedergesetzt, bestehend aus den Herren Regierungspräsident Ziegler & Regierungsrath Pfenninger, welche einen Entwurf noch im Laufe des heutigen Tages vorzulegen habe.
[Fortsetzung: RRB 1870/1606]
