Abgewiesene Appellation des Thierarzt U. Seiler und Ulr. Seiler v. Dynhard gegen die dortigen Güterbesitzer in den Wißler u. Röthi Aekern, betreff. Anlegung v. Güterwegen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 9ten d] in Sachen des Hrn. Thierarzt U. Seiler und Ulrich Seiler in Dynhard, für sich und Namens mehrer dortiger Bürger, Kläger und  Appellanten.
gegen
die Mehrheit einer Corporation der dortigen Güterbesitzer in den Wißler und Röthi Ankern daselbst Beklagte und Appellaten;
betreffend die Anlegung von Güterwegen, resp. Aufhebung eines Brach und Güterfußweges:
auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Erkenntnisses und nach dem sich ferner ergeben.
G. Der Bezirksrath Winterthur habe laut Appellationsurkunde vom 24ten September d. J. erkannt:
„Es sei die Aufstekung der neuen Güterwege anerkannt und somit der alte Brachweg aufgehoben“.
H. Gegen dieses Erkenntniß beschweren sich nun die Kläger und es stellen dieselben in einer sehr weitläufigen Eingabe vom 13t. Herbstmonat die Behauptung auf, daß durch die Aufhebung des alten Brach- und Güterweges in der sogen. Langmattpelz ein Eingriff in ihr Miteigenthumsrecht geschehe. Dieser Weg sei ein öffentlicher betriebener Landfußweg auch für die benachbarten Ortschaften, auf welche sich Kläger in dieser Hinsicht berufen und namentlich anführen die Ortschaften Sulz, Ottikon, Wallikon, Wiesendangen,  Eschlikon, Dorlikon, Gütikhausen. Derselbe habe schon seit Jahrhunderten bestanden und müsse wohl nach ihrem Erachten älter sein als Dynhard selbst. Wenn er eingehe, so gereiche er der ganzen Gemeinde und den obbenannten Ortschaften zu großen Schaden und Nachtheil, weil ihnen eine andere Communikation geben wolle, die ein größeres Zeitmaß in Anspruch nehme, und unbequemer – krumm und eckig sei.
Das Fortbestehen des Weges bedinge das Wohl der ganzen Gemeinde, umgekehrt die Zwietracht derselben, zumal nach mehrere solcher unentbehrlicher Fußwege in der Gemeinde sich befinden, die dann ebenfalls auch heftige Streitigkeiten erweken werden, was zu berüksichtigen sei. Der §. 5. [7] des Gesetzes über Bauwege, wornach bei Eröffnung neuer Bauwege die alten Brachwege eingehen müssen, könne wohl nur der seine Anwendung finden, wo solche neue Bauwege in der gleichen Richtung der alten Brachwege aufgethan werden, etc. 
Die Apellanten bemerken dann nach, daß sie in möglichster Eile einen geometrischen Riß und Plan zu Beleuchtung des ganzen Lokals vorlegen wollen. 
J. Die Beklagte und Appellatinn erwiedere die  Appellationsgründe der Kläger im Wesentlichen dahin: [Eingabe vom 23ten September] der fragliche Brach und Güterfußweg habe alle Jahre beschwerlich umgeackert werden müssen. Zum Befahren habe er nur zur Brachzeit und nach der Erndte benutzt werden dürfen, demzufolge haben die Zelggenossen ihr Güter nicht düngen und benutzen können nach Wunsch, was bei der jetzigen Zeit, da man dem Land soviel abzugewinnen suchen müsse, als nur immer möglich sei, eine große Hemmung für die Betreffenden gewesen. Wenn auch die Zelggenossen diesen Weg hätten offen lassen wollen, so würden dennoch nicht alle Güter Weg gehabt haben. Auf Verlangen des größten Theils der Zelggenossen habe im Juni d. J. eine Versammlung Statt gefunden, in welcher mit Einmuth [Thierarzt Seiler sei abwesend gewesen] die Anlegung von neuen Güterwegen und die Aufhebung des alten Brach- und Güterfußweges beschlossen, wodurch ein längst gefühltes Bedürfniß befriedigt worden sei. Unter den Appellanten befinde sich sonderbarer Weise alt Friedensrichter Seiler, der dem gefaßten Beschlusse doch beigestimmt habe. Sie [die Appellatinn] bestreite, daß der über den Brachweg führende Fußweg ein Landfußweg und daß er älter als Dynhard selbst sei. Dieser Fußweg sei einzig im  Interesse der Güterbesitzer dieser Gemeinde, sowie der Brachweg selbst, bisanhin vorhanden gewesen und auch, diesem, jederzeit umgeakert worden und werde durch die neu anzulegenden Güterwege völlig ersetzt. Die Weite, wovon die Appellanten sprechen, werde völlig aufgewogen durch die Bequemlichkeit, immer über eine angebahnte Straße gehen zu können, anstatt über ein ungeackertes Feld, oder durch Furchtfelder, wo man bei Thau und Regen zuerst ganz durchnäßt werde, ehe man auf sein Stük Land komme. Sie, die Appellatinn, berufe sich ebenfalls auf alle Gemeinden und Behörden, ob ihnen der fragliche Weg als ein Landfußweg bekannt sei. Die Berufung der Appellanten auf die Gemeinden Sulz, Attikon, Wallikon, etc. sei ihr unerklärlich. Ueber Dynhard führen zwei Communikationsstraßen. Die eine über Sulz nach Wiesendangen, die von Sulz, Attikon und Wallikon zugleich benutzt werde, und auch die allernächste Richtung enthalte. Die andere über Grundhof und Stadel auf die Landstraße bei Oberwinterthur. Durch den fraglichen Güterfußweg könne man nur auf die Letztere gelangen, darum sei ihr unbegreiflich, wie derselbe als ein Landfußweg für die benannten Orte angerufen werden könne. Zwietracht in der Gemeinde werde keine entstehen,  wenn die Appellanten eine solche nicht provociren, da die Gemeinde mit dem Beschluß gänzlich einverstanden sei, der ihr Nutzen und Vortheil bringe.
Durch die Aufhebung des alten Brach- und Güterfußweges werde durchaus Niemand geschädigt;
in Erwägung:
1. Daß die Appellation nicht gegen die Errichtung der neuen Güterwege, sondern einzig gegen das Eingehenlassen des alten Güterweges gerichtet ist.
2. Daß gegen letzteres als Grund erhoben wird: es sei der fragliche Güterweg ein Landfußweg und es könne der Schlußparagraph 7. des Gesetzes vom 3t. Juni 1835. hier nicht zur Anwendung kommen.
3. Daß aber die Qualifikation eines vorhandenen Weges als Landfußweg nicht einzelnen Bürgern, sondern den Ortschaften als solchen zusteht, und daß in vorliegendem Falle nicht nur die Gemeinde Dynhard das Begehren der Offenhaltung jenes Weges als Landfußweg nicht stellt, sondern der Gemeindrath von Dynhard Namens der Gemeinde erklärt, es sei dieser Weg nicht Landfußweg und er sei auch s. Z. in dem dem Bezirksrathe eingegebenen Verzeichniß der Straßen- und Fußwege nicht  eingetragen worden:
4. Daß jedenfalls der Verkehr durch die neuen durch die Mehrheit der betreffenden Güterbesitzer gemäß den Bestimmungen des in Erwägung 2. cit. Gesetzes beschlossenen Wege vollkommen hergestellt und der eingehende alte durch jene vollkommene ersetzt sei, daß demnach kein Grund vorhanden sei, der Bestimmung dieses Gesetzes dahin gehend: „es sei der alte Brachweg aufgehoben, sobald ein neuer befahren werden kann“, in diesem Falle nicht Vollziehung zu geben:
gefunden
Es sei die Appellation unbegründet und demnach
erkennt:
I. Wird das Erkenntniß des Bezirksrathes Winterthur bestätigt:
II. Tragen die Kläger und Appellanten die erst und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 2. Frkn. Staats- 2. Frkn. Canzlei- 2. Frkn. Weibel, nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Wird hievon dem Bezirksrathe Winterthur und den Partheien durch förmliches Erkenntniß [unter Rükstellung des eingelegten Protokolls zu Handen der Appellaten] durch das Mittel des Statthalteramtes Mittheilung gemacht.       
