Staatsanwaltschaft. Anfrage betr. Berufung gegen bezirksgerichtl. Urtheile i. S. nichtwiedergewählter Beamter wegen deren Entschädigungsbegehren.

[Präsidial-Verfügungen]
1. Juni 1871.
Die mit Zuschrift vom g. T. gestellte Anfrage der Staatsanwaltschaft, ob gegen die Urtheile des Bezirksgerichtes Zürich in Sachen der Herren a. Reg. Räthe Dr. Suter u. Huber, a. Forstmeister Steiner u. Meister, Dr. Zwicki, alt Bezirkskommandanten Pfister, Weinmann u. Meier u. alt Kriegskommissär Haab, betr. Entschädigung wegen Nichtwiederwahl, Berufung eingelegt werden soll, geht zur Antragstellung an die Direktion der Justiz.
[Fortsetzung RRB 1871/1148]
