Beantwort. e. Beschwerde d. Reg. v. St. Gallen betr. Sequestrirung der Schriften d. A. Oberholzer v. Goldingen.
In Sachen des Alois Oberholzer von Goldingen, Kts. St. Gallen,
betreffend Arrest,
hat sich ergeben:
A. Dem Alois Oberholzer von Goldingen früher wohnhaft gewesen in Rüti, Kts. Zürich, wurde bei seiner Uebersiedlung nach Mogelsberg durch die Gemeindrathskanzlei Rüti für eine Forderung des Hrn. Wolfensperger seine Ausweisschriften sequestrirt. Hierüber beschwerte sich Oberholzer beim Statthalteramt u. verlangte Aushingabe seines Heimatscheines; dieses wies aber die Verfügung ab, weil der Arrest vom Bezirksgerichte ausgesprochen worden sei.
B. Mittelst Schreiben vom 14. Januar 1861 stellt nun die Regierung des Kantons St. Gallen an die Regierung des Kantons Zürich das Gesuch, es möchte dieselbe die erforderlichen Weisungen erlassen, daß der auf die Schriften Oberholzer’s gelegte Arrest aufgehoben werde, da Oberholzer nach Aussage des Bezirksammannamtes Neutoggenburg ein aufrechtstehender Bürger u. demnach weder Fallit noch Akkordirt sei u. derselbe in Mogelsberg seinen festen Wohnsitz habe, somit der Arrest dem Art. 50 der Bundesverfassung widerspreche.
Der Regierungsrath 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Es sei der Regierung des Kantons St. Gallen zu erwiedern: Da die Beschlagnahme der Ausweisschriften durch die Gerichte stattgefunden habe, (§§. 52 u. 23 des Gesetzes über Handwerksgesellen, Lehrlinge, Fabrikarbeiter, Taglöhner u. Dienstboten VII. 153) so könne dieselbe auch nur durch die Gerichte aufgehoben werden, u. man müsse daher dem Oberholzer überlassen, bei der kompetenten Gerichtsstelle um Aufhebung der betreffenden Verfügung einzukommen u. zu dem Ende den Nachweis zu leisten, daß die Bedingungen des §. 50 der Bundesverfassung bei ihm zutreffen.
II. Mittheilung an die Regierung von St. Gallen u. an die Direktion der Justiz.
