Kundmachung an das Volk, wegen den bevorstehenden Großrathswahlen.
Von der verordneten Commißion wurde der Entwurf der Kundmachung an das Volk wegen den bevorstehenden Großrathswahlen vorgelegt und angenommen, wie folgt:
Kundmachung:
Der Regierungsrath!
des eidgenößischen Standes Zürich an die Bürger deßelben
Mitbürger!
Beym Herannahen des Zeitpunktes, an welchen  Ihr berufen seyn werdet, die Wahlen Eurer Stellvertreter in den Großen Rath für die nächsten vier Jahre vorzunehmen, fühlen wir uns verpflichtet, Euch den Ernst und die Wichtigkeit der bevorstehenden Wahlverhandlung in Erinnerung zu bringen. 
Mit Grund erblickt ein freyes Volk in der Befugniß, seine Repräsentanten nach eigener Wahl zu bezeichnen, eines seiner höchsten politischen Rechte, ein Recht, deßen Ausübung für die nächste Zukunft des Landes entscheidend ist. Durch die Gesinnung und den Geist der Gewählten wird die Richtung der gesammten Staatsverwaltung, mit ihr das Wohl oder Wehe des Volkes bestimmt. Daher wird jeder Bürger vor Allem sich selbst fragen müßen, welche Grundsätze für unser Staatsleben die ersprießlichsten seyen, und dann seine Stimme solchen Männern zuwenden, denen er den Willen und die Fähigkeit zutraut, das als wahr und gut Erkannte durchzuführen und zu befestigen. 
Was unserm Cantone Noth thut, ist ein besonnener Fortschritt in allen Zweigen der öffentlichen Verwaltung; eine umsichtige Prüfung der vorhandenen  Bedürfniße und der Mittel zu ihrer Befriedigung, wobey nicht die Partheileidenschaft, sondern eine warme in[n]ige Theilnahme am Glück oder Unglück des Vaterlandes die Stimme der Entscheidung zu geben hat; eine weise Sparsammkeit [sic!] im Staatshaushalt, gleich weit entfernt von eitler Verschwendung und engherziger Kargheit; Vorsorge und soweit die Kräfte des Staates reichen, gleichkräftige Unterstützung der Landwirthschaft, der Gewerbe und der Industrie, richtige Erkenntniß und die möglichste Abwendung der ihnen drohenden Gefahren; fortdauernde Obsorge für die Bevormundeten und für die unterstützungsbedürftigen Armen, Achtung vor dem Gesetze, welche die Freyheit mit der Ordnung im Staate verbindet: Das sind im Innern die großen Aufgaben für Gegenwart und Zukunft, in äußern Verhältnißen sey unsere Richtschnur, Liebe zum weitern Vaterland, Aufrechthaltung der Würde und der Unabhängigkeit der Eidgenoßenschaft, Gerechtigkeit und Zeitgemäßer Fortschritt im Bunde.
Aber die Bestrebungen der Einzelnen wie der Gesammtheit werden erst dann gesegnete Früchte  tragen, wenn sie auf dem festen Boden einer wahrhaft christlichen Gesinnung beruhen, wenn sie von gründlicher Wißenschaft und nützlichen Kenntnißen unterstützt werden. In den erhabenen Lehren des Christenthums finden Sittlichkeit und Gottvertrauen, diese nie versiegenden Quellen des Familien- und des Völkerglücks, ihre sicherste Bürgschaft. Darum werde die Wirksamkeit unserer Landeskirche und ihr zur Seite die Schule geschützt; ächte Frömigkeit sey fortan die Grundlage der Fortbildung aller von Gott dem Menschen verliehenen Kräfte, auf daß die Veredlung des kindlichen Herzens Hand in Hand gehe mit der Entwicklung des Verstandes.
Offen haben wir unsere Ueberzeugung ausgesprochen; prüfet jetzt selbst, liebe Mitbürger! und die eigene Prüfung leite Euch bey den bevorstehenden Wahlen. In Eurer Hand liegt nun das Schicksal des Vaterlandes, so weit dieß von menschlicher Einwirkung abhängt. Darum versäume es keiner, seine Bürgerpflicht zu erfüllen; keiner bleibe ohne die drin-  gendste Noth von den Wahlversammlungen aus. Jeder von Euch gebe frey und ohne Nebengedanken nur dem die Stimme, den er für den Wägsten und Besten erachtet. 
Gegenwärtige Kundmachung soll Sonntags den 24sten April nach dem Morgengottesdienst durch die Pfarrer von den Kanzeln verlesen, an den gewohnten Orten angeschlagen und dem Amtsblatte beygerückt werden. 
Gegeben Zürich den 19. April 1842.
Im Namen des Regierungsrathes:
Der Amtsbürgermeister:
C. v Muralt.
Der zweyte Staatsschreiber:
Hottinger.
