Eheleute Bäschlin, Enge. Beschwerde über die Staatsanwaltschaft.
In Sachen des Herrn Advokat Dr. Ernst Ns. der Eheleute Bäschlin-Aberli in Enge,
betreffend Beschwerde über Anordnungen der Staatsanwaltschaft (Nichtzulassung zu Zeugeneinvernahmen)
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an den Regierungsrath vom 29. vor. Mts. beschwert sich Herr Advokat Dr. Ernst Ns. der Eheleute Bäschlin-Aberli in Enge darüber, daß ihm, als deren Anwalt, in der von ihnen gegen Alfred Steiner-Forrer, Direktor der Bank Zürich, Filiale Winterthur u. Maria Buchler in dort, wegen Betrug u. Diebstahls angestrengten und beim Statthalteramt (Adjunkt Wittelsbach) pendenten Strafuntersuchung trotz speziellen Ansuchens die Zulassung zu den vom Statthalteramt angeordneten Zeugen-Einvernahmen zufolge Anweisung der Staatsanwaltschaft verweigert worden sei. Im Fernern wird dagegen protestiert, daß der wichtigste Zeuge der Prozedur, Hr. Dr. Seitz, nicht einvernommen wurde.
B. Die Staatsanwaltschaft bestätigt in ihrer Vernehmlassung vom 31. vor. Mts., auf Anfrage  des Statthalteramtes geantwortet zu haben, es sei eine Vorladung von „Parteien“ nicht nothwendig, weil, so lange es sich erst um Anhandnahme einer Strafsache handle, prozessualisch gar keine Parteien noch vorhanden und zu respektieren seien. Diese Ansicht u. Verfügung findet die Staatsanwaltschaft im Einklange mit der Auslegung der maßgebenden § 784 des Gesetzes betr. die Rechtspflege durch die Gerichte, speziell das in dieser Beziehung äußerst rigorosen Kassationsgericht (cf. die Entscheide Ziff. 7 im Commentar Streuli zu § 1091 ibid. vabis: da „ferner die Einvernahmen zweier anderer Zeugen ganz im Anfang der Untersuchung nicht eine Verhandlung im Sinne des § 784, sondern bloß eine polizeiliche Erhebung zur Ermittlung des Thatbestandes war“ u. s. w.) diese letztere Qualifikation dürfte im vorliegenden Falle um so mehr zutreffen, als ja die Einvernahmen nur im Interesse des administrativen Rekursverfahrens stattfanden, ohne daß im Regierungsbeschluß Vorladungen verlangt oder statthaft erklärt worden wären. Die Staatsanwaltschaft beantragt demnach Abweisung der Beschwerde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz- u. Polizei,
gestützt auf den Bericht und die rechtlichen Erör-  terungen der Staatsanwaltschaft,
beschließt:
I. Der Rekurs ist abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3. Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an Herrn Dr. Ernst für sich u. zu Handen seiner Auftraggeber, sowie an die Staatsanwaltschaft.
