Abweisung des Jacob Schellenberg von Oberweil, Gemeinde Nürenstorf, mit seinem Gesuche um Abnahme der Gemeindspräsidentenstelle.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 5. d. M. in Sachen das Jacob Schellenberg von Oberweil, Gemeinde Nürenstorf, betreffend Recurs gegen einen bezirksräthlichen Beschluß wegen Nichtabnahme einer auf ihn gefallenen Wahl;
in Berücksichtigung:
Daß die von dem Recurrenten zur Unterstützung seines Begehrens angeführten Gründe nicht von solchem Gewichte sind, um die von ihm nachgesuchte Entlaßung von der auf ihn gefallenen Wahl zu rechtfertigen;
beschloßen:
1.) Es sey der Recurs des Jacob Schellenberg für unbegründet zu erklären, und derselbe damit abzuweisen.  
2.) Sey hiervon sowohl ihm als dem Gemeindrathe Nürenstorf durch das Mittel des Bezirksrathes Bülach Mittheilung zu machen.
