Bundesrath. Kreisschrbn betr. die Anreg. d. Reg. v. Tessin üb. gemeinschaftl. Maßregeln z. Schutze d. Singvögel.
Der Bundesrath macht den eid. Ständen mit Kreisschreiben vom 19. d. Mts. folgende Mittheilungen:
Durch den Antrag des Staatsrathes von Tessin vom 27. Mai veranlaßt, habe der Bundesrath mit seinem  Kreisschreiben vom 17. Juni 1868 die Kantonsregierungen angefragt, ob sie bereit seien, auf eine Vereinbarung betreffend Bann der der Landeskultur schädlichen Vögeljagd einzugehen, ob ferner in den Kantonen gegen die gemeinschädliche Vertilgung der Singvögel bereits vorgesorgt sei oder ob man im Falle sei, dagegen im Wege der Verordnung einzuschreiten oder gesetzliche Vorschriften zu veranlaßen.
Aus den eingelangten Antworten habe sich ergeben, daß nur eine kleine Zahl von Kantonen bereit sei, auf Conferenzverhandlungen zur Anbahnung eines Konkordates zum Schutze der Singvögel einzugehen, die Mehrzahl dagegen unter Hinweis auf bereits zu gedachtem Zwecke bestehende Gesetze u. Verordnungen eine Betheiligung abgelehnt habe. Es habe daher dem Antrage von Tessin keine weitere Folge gegeben werden können.
Dagegen habe dem Bundesrath die Angelegenheit immerhin wichtig genug geschienen, um aus dem eingelangten Material eine Uebersicht der in den Kantonen geltenden Vorschriften zum Schutze der Vögel zusammenstellen zu lassen und den Staatsrath von Tessin unter Hinweis auf die aus jener Uebersicht sich ergebende Thatsache, daß gerade der Kanton Tessin der einzige bedeutendere Kanton sei, welcher den Fang u. die Consumirung von Singvögeln uneinge-  schränkt dulde, zum Anschlusse an das in der übrigen Schweiz angewandte Verfahren einzuladen.
Dieser Mittheilung legt der Bundesrath zwei Exemplare der erwähnten Uebersicht bei.
Dieselben werden nebst dem Kreisschreiben der Direktion der Polizei zur Kenntnißnahme überwiesen.
