Insinuationsbescheinigung an Georg Werling aus Worms, seßh. in Zürich.
Mit Schreiben vom 26t. d. M. sendet das Großherzoglich Heßische Ministerium d. a. A. in Darmstadt eine gerichtliche Akte mit dem Ansuchen ein, dieselbe an Schreiner Georg Werling aus Worms, seßhaft in Zürich, zu übermitteln.
Es wird dieselbe dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Werling mit dem Auftrage zugestellt, das Insinuationsdokument an die Staatskanzlei zu Handen des Regierungsrathes resp. der requirirenden Behörde einzusenden.
