Berathung des Gesetzesentwurfs betr. die Behandlung der Auffallspendenzen.
Die mit Prüfung der Frage, ob u. welche Erleichterungen im Schuldrechte einzutreten haben, beauftragte Kommission übermachte mit Weisung vom 25 Februar l. Js einen Entwurf zu einem Gesetze betreffend die Behandlung der Auffallspendenzen, der seinerzeit auf den Kanzleitisch gelegt wurde.
Nach gepflogener Berathung hat der Regierungsrath denselben in folgender Fassung als Antrag an den Großen Rath angenommen:
Entwurf
eines Gesetzes betreffend die Behandlung der Auffallspendenzen
A. Allgemeine Bestimmungen
§. 1. Als Auffallspendenzen gelten alle Streitigkeiten welche mittelbar oder unmittelbar die Vertheilung der Konkursmasse unter die Gläubiger betreffen, also:
a. Streitigkeiten betreffend die Existenz, die Größe oder den Rang einer im Konkurse angemeldeten For-  derung;
b. Streitigkeiten betreffend die Existenz oder den Umfang oder Rang eines im Konkurse angemeldeten und auf irgend einen Theil der Masse sich beziehenden Pfandrechtes;
c. bestrittene Vindikationen, welche sich auf einen Bestandtheil der Konkursmasse beziehen.
§. 2. Ueberdieß sollen auch Streitigkeiten:
a. betreffend die Rehabilitation eines Falliten;
b. betreffend die sogenannten Einzinserei- u. Geschreiungsverhältnisse, wenn dieselben vor Beendigung des Auffalls entstanden sind und nicht durch eine Verfügung des Präsidenten des Auffallsgerichtes auf summarischem Wege entschieden werden können,
auf gleiche Weise, wie die Auffallspendenzen behandelt werden.
B. Von dem Sühneversuch und dem Vorverfahren.
§. 3. Bevor der Notar nach [?§)] 11 der obergerichtlichen Verordnung vom 27 Mai 1835, betreffend die Behandlung der Konkurssachen, die Auffallspendenzen dem Gerichte überweist, stellt er bei demselben einen Antrag darüber, ob und in wie weit ein Versuch zur gütlichen Beilegung derselben zu veranstalten sei.
Gegen den dießfälligen Entscheid des Gerichtes ist  kein Rechtsmittel zulässig.
§. 4. Der Sühneversuch findet vor einer Kommission des Auffallsgerichtes statt. Dieselbe kann den Kridar zuziehen und ihn zu Ertheilung von Aufschlüssen anhalten.
§. 5. Bei dem Sühneversuche haben die Gläubiger, deren Ansprachen in irgend einer Beziehung bestritten worden sind, ihre Beweisurkunden vorzulegen.
Gläubiger, welche gar nicht, oder unvorbereitet erscheinen, sind für die durch sie verschuldeten Kosten verantwortlich und können überdieß mit einer Ordnungsbuße belegt werden.
Ein zweiter Vorstand zur Abhaltung des Sühneversuches findet nur auf übereinstimmendes Begehren der Betheiligten statt.
§. 6. Jeder Vergleich, welcher bei dem Sühneversuch zu Stande kommt, wird sofort in Schrift verfaßt, von den Betheiligten unterzeichnet und im Auffallsprotokolle vorgemerkt. Das Gleiche gilt auch von allfälligen Abstandserklärungen, sowie von der Rückziehung der Protestation.
§. 7 Mit Beziehung auf die Vertretung der Parteien bei diesem Sühneversuche finden ausnahmsweise die gleichen Vorschriften, welche für die Stellvertretung bei der Kollokation bestehen, ihre Anwendung.
§. 8. Denjenigen Gläubigern, deren Ansprachen  streitig bleiben, wird von der Kommission oder dem Gerichte (§. 13.) unter Androhung von Ordnungsbuße aufgegeben, innerhalb acht Tagen, vom Tage der mündlichen oder schriftlichen (§. §. 11 und 13.) Eröffnung an gerechnet, der Bezirksgerichtskanzlei die Klageschrift zuzustellen (§. §. 14–18.);
Innerhalb der gleichen Frist soll auch der Notar nach Anleitung des §. 11 der obergerichtlichen Verordnung vom 27 Mai 1835 die Weisung an das Bezirksgericht ausfertigen.
§. 9. Verschiedene, von der nämlichen Partei geltend gemachte Ansprüche werden in eine Weisung und in ein Verfahren zusammengefaßt, gleichviel, ob dieselben von einem oder von mehrern Gläubigern bestritten worden seien. Das Gleiche hat auch stattzufinden mit Bezug auf Streitigkeiten betreffend das Eingebrachte der Ehefrau und das Spargut der Kinder des Kridars.
§ 10. Mehrere Gläubiger, welche zusammen einen Anspruch geltend machen oder bestreiten, werden von der Kommission oder dem Gerichte aufgefordert, sofort einen gemeinsamen, im hiesigen Kanton wohnenden Bevollmächtigten zu bezeichnen, welchem allfällige Beschlüsse, Ladungen u. s. f. zu Handen Aller rechtsverbindlich angelegt werden können, unter  der Androhung, daß sonst von Amts wegen aus der Mitte der fraglichen Gläubiger ein solcher bezeichnet würde.
Bezüglich auf die materielle Wahrung der Interessen im Prozesse sind indeß die Streitgenossen unabhängig von einander.
§. 11. Abwesenden Gläubigern werden die in §. § 8 und 10 erwähnten Verfügungen, soweit sie durch dieselben betroffen werden, schriftlich mitgetheilt.
§. 12. Der Notar führt das Protokoll der Kommission bei dem Sühneversuche. Dasselbe enthält jedoch bloß die Namen der erschienenen Gläubiger oder ihrer Stellvertreter, den Inhalt der abgeschlossenen Vergleiche, der Abstandserklärungen u. s. f. (§. 6.) und die Verfügungen der Kommission (§. §. 8 und 11) sowie die Ernennung gemeinsamer Bevollmächtigter (§. 10.)
§. 13. Beschließt das Gericht, daß kein Sühneversuch stattfinden solle, so hat sofort das in §. §. 8. ff. vorgeschriebene Verfahren einzutreten.
§. 14. Die Klageschrift enthält in Kürze, aber genau:
a. den thatsächlichen Grund der Klage, u. wenn es sich um Rechnungsverhältnisse handelt, eine vollständige Uebersicht derselben (Kontokorrent.),
b. die Beweismittel (§. §. 15–18.);  
§. 15 Urkunden, welche der Kläger selbst besitzt, sind in der Regel der Klageschrift in Original beizulegen. Die Stellen, durch welche der Beweis geführt werden soll, sind auf geeignete Weise anzuzeichnen, oder sonst herauszuheben. Wenn die Einlegung einer Urkunde aus irgend einem Grunde nicht leicht möglich ist, so soll wenigstens eine Abschrift oder ein Auszug aus derselben, gehörig beglaubigt, der Klageschrift beigefügt und dem Beklagten der Ort bezeichnet werden, wo ihm das Original zur Einsicht offen stehe;
§. 16. Will sich der Kläger auf Urkunden berufen, die in den Händen des Beklagten, oder eines Dritten liegen, so soll er dieselben, sowie deren Inhaber so genau als möglich bezeichnen u. deren Vorlegung verlangen.
§. 17. Zeugen sind genau zu benennen u. zugleich sind die Thatsachen, welche durch dieselben erwiesen werden wollen, zu bezeichnen.
§. 18. Wünscht der Kläger die Vornahme des Augenscheins oder die Zuziehung von Sachverständigen, so soll er sich auf diese Beweismittel beziehen u. deren Gegenstand u. Zweck bezeichnen.
§. 19. Wenn die Klageschrift nicht innerhalb der Frist einlangt, so soll das Gericht oder die Kommission sofort eine Ordnungsbuße verfügen, eine neue Frist von acht Tagen zur Einreichung der Klageschrift ansetzen und damit die Androhung verbinden, daß,  wenn diese Frist unbenutzt verstreiche, das Stillschweigen als Abstand von der Klage, soweit dieselbe bestritten ist, aufgefaßt werde.
§. 20. Wenn eine Klageschrift unverständlich oder mangelhaft ist, so soll unter angemessener Androhung eine Frist zur Verbesserung des Fehlers angesetzt werden.
§. 21. Die Klageschrift wird nebst den erheblichen Stellen der Beweisurkunden (§. 15.) sofort durch den Gerichtsschreiber dem Beklagten abschriftlich zugestellt. Dieser hat bei Vermeidung einer Ordnungsbuße binnen acht Tagen, vom Empfange der fraglichen Schriften an gerechnet, seine Antwort der Gerichtskanzlei einzureichen.
Auf diese Frist ist er durch einen der Klageschrift beizufügenden Zusatz aufmerksam zu machen.
Die Originalien der Klageschrift u. der Beweisurkunden liegen dem Beklagten in der Gerichtskanzlei oder an dem von dem Kläger (§. 15.) bezeichneten Orte zur Einsicht offen.
§. 22. Die Antwort soll jede in der Klageschrift enthaltene thatsächliche Behauptung einzeln anerkennen oder bestreiten. Stillschweigen gilt als Anerkennung.
§. 23. In der Antwort stellt der Beklagte überdieß alle Einreden auf, deren er sich bedienen will, gibt die thatsächlichen Gründe derselben an, und  benennt die Beweismittel, mit denen er seine eigenen Behauptungen feststellen und diejenigen seines Gegners entkräften will. Die §. §. 15–18 gelten beziehungsweise auch für den Beklagten.
§. 24. Endlich soll sich der Beklagte in der Antwort auch über die Aechtheit der von dem Kläger eingereichten Urkunden aussprechen. Stillschweigen gilt als Anerkennung.
§. 25. Wird die Antwort nicht innerhalb der Frist nicht [sic!] eingereicht, so wird sofort die Ordnungsstrafe verhängt und eine neue Frist von acht Tagen angesetzt, unter der Androhung, daß wenn dieselbe unbenutzt verstreiche, dieß als Anerkennung der von dem Kläger behaupteten Thatsachen u. als Verzicht auf alle Einreden angesehen werde.
§. 26. Die Antwort wird nebst den erheblichen Stellen der allfällig von dem Beklagten eingereichten Urkunden von dem Gerichtsschreiber unverzüglich dem Kläger abschriftlich mitgetheilt.
§. 27. Beweismittel, welche der Kläger zur Widerlegung der von dem Beklagten gestellten Einreden benutzen will, sind nach Anleitung der §. §. 15–18 dem Gerichte einzureichen, beziehungsweise zu bezeichnen, und sollen dem Beklagten sofort zur Kenntniß gebracht werden.
§. 28. Wenn der Kläger die bestrittene Ansprache fallen läßt, oder der Beklagte dieselbe anerkennt,  gleichviel, ob dieß ausdrücklich oder stillschweigend (§. 19.) geschehe, so wird dieß dem Notar zur Vormerkung von Auffallsprotokoll mitgetheilt.
Die erlaufenen Kosten werden in der Regel von derjenigen Partei bezogen, welche vom Prozesse abgestanden ist. Diese hat auch ihrem Gegner die von letzterm bestrittenen gerichtlichen oder notarialischen Taxen zu ersetzen.
Streitigkeiten über den Kosten- und Entschädigungspunkt (§. 5, lemma 2.) sind durch das Bezirksgericht unter dem Vorbehalte des Rekurses an das Obergericht auf summarischem Wege zu erledigen, ohne daß deßhalb das Auffallsverfahren aufgehalten werden müßte.
C. Das Hauptverfahren.
§. 29. Das Hauptverfahren dient zur mündlichen Auseinandersetzung des ganzen Prozesses.
Zu diesem Behufe bezeichnet der Gerichtspräsident mit möglichster Beförderung den Tag der mündlichen Verhandlung und ladet zu derselben die Parteien u. die sämmtlichen Zeugen u. Experten, welche von den Parteien bezeichnet, u. die nicht bereits abgehört (§ 35.) oder ausgeschlossen worden sind (§. 34), vor.
§. 30. Im Hauptverfahren ist jede Partei an die von ihr in ihren schriftlichen Eingaben vorgebrachten faktischen Behauptungen, sowie an die stillschweigenden  oder ausdrücklichen Zugeständnisse gebunden.
§. 31. Beweismittel, welche nicht schon im Vorverfahren vorgelegt oder beziehungsweise benannt worden sind, dürfen im Hauptverfahren nicht benutzt werden, wenn nicht entweder der Beweisführer sofort bescheinigt, daß er ohne seine Schuld verhindert gewesen sei, dieselben früher geltend zu machen, oder die nachträgliche Produktion ohne Verzögerung des Verfahrens u. ohne Beeinträchtigung des Beweisgegners möglich ist.
§. 32. Die Erheblichkeit der Beweissätze und die persönliche Fähigkeit der Zeugen oder Experten kann sowohl bei der Hauptverhandlung vor gesessenem Gericht (§. §. 29, 35–38.) mündlich, als auch in jedem frühern Abschnitte des Verfahrens durch schriftliche Eingabe, welche der Gegenpartei mitzutheilen ist, bestritten werden. Gleichzeitig mit Erhebung der Einsprache sind die Beweise für die thatsächlichen Gründe derselben beizubringen. Uebrigens können auch die Zeugen selbst über die Richtigkeit der gegen sie erhobenen Einsprachegründe befragt werden.
§. 33 Zwischenfragen betreffend die Erheblichkeit der Beweissätze, die persönliche Fähigkeit der Zeugen, die Editionspflicht u. dgl. werden niemals durch ein förmliches Urtheil, sondern immer nur durch einfachen Beschluß erledigt. Beschwerden über einen solchen Beschluß können nicht selbstständig erhoben werden, son-  dern sind mit der Hauptsache selbst auf dem Wege der Appellation zur Verhandlung zu bringen.
§. 34. Wenn schon im Vorverfahren eine solche Zwischenfrage aufgeworfen worden ist, so kann das Gericht entweder den Entscheid auf die Hauptverhandlung (§. 29.) verschieben, um zuerst die Parteien anzuhören, oder in einfachen Fällen schon vorher einen Beschluß darüber fassen.
§. 35. Zeugen oder Experten, die aus irgend einem Grunde nicht vor gesessenem Gerichte abgehört werden können, sind in der Regel vor der mündlichen Hauptverhandlung durch eine Kommission einzuvernehmen. Ebenso soll ein allfälliger Augenschein vor der Hauptverhandlung stattfinden.
Den Parteien ist Gelegenheit zu geben, an diesen Verhandlungen Theil zu nehmen.
§. 36. Jeder Partei, zuerst dem Kläger, dann dem Beklagten, steht ein Vortrag zur Erörterung des Rechtsverhältnisses offen. Der zweite Vortrag findet in Fällen, in welchen Zeugen oder Experten abzuhören sind, erst nachdem dieselben einvernommen worden statt.
Das Gericht entscheidet hierauf allfällig streitige Zwischenfragen (§. §. 33 und 34.) und schreitet sodann zur Einvernahme der Zeugen und Experten.
Wenn das Gericht einen oder mehrere Zeugen ausschließt, so kann es gleichwohl eventuell für den Fall, daß das Obergericht dieselben zulassen  sollte, sie zu Protokoll zu vernehmen [sic!].
§. 37. Nach Anhörung der Zeugen und Experten hat jede Partei einen Vortrag, um den Erfolg der Beweisführung zu erörtern.
§. 38. Nach der mündlichen Verhandlung wird in der Regel sofort das Urtheil ausgefällt. Wenn dieß nicht möglich ist, so soll doch das Gericht spätestens innerhalb vier Wochen, vom Schlusse der mündlichen Verhandlung an gerechnet, den Prozeß erledigen.
§. 39. Der Abwesenheit einer oder der beiden Parteien ungeachtet soll das Verfahren dennoch, so weit dieß möglich ist, durchgeführt und das Urtheil auf Grundlage des schriftlichen oder mündlichen Vorbringens der Parteien und der beigebrachten Beweise ausgefällt werden.
§. 40. Das Protokoll enthält die Gerichtsbeschlüsse, den wesentlichen Inhalt der Zeugen- u. Expertenaussagen und das Urtheil. Die Parteivorträge sind bloß summarisch, soweit sie zum Verständnisse unentbehrlich sind, vorzumerken.
Jedem Zeugen oder Experten ist das Protokoll über seine Einvernahme vorzulesen und die Berichtigung desselben zu gestatten.
§. 41 Dem Obergerichte steht es frei, Vervollständigungen der Akten selbst vorzunehmen, oder dieselben mit oder ohne Aufhebung des erstinstanzlichen Urtheils durch das Auffallsgericht vorneh-  men zu lassen. Es soll immer denjenigen Weg einschlagen, der mit den geringsten Kosten am schnellsten zum Ziele führt. Im Uebrigen gelten für die Appellation und das Verfahren bei dem Obergerichte die Vorschriften des organischen Gesetzes über die bürgerliche Rechtspflege.
D. Anhang.
§. 42. Zum Behuf der Abwendung des Konkurses soll die Kollokation nicht verschoben werden, wohl aber kann das Gericht dieselbe bloß eventuell vornehmen und dabei eine Frist ansetzen, nach deren Ablauf entweder der Kridar definitiv fallit zu erklären und durch öffentliche Bekanntmachung den Gläubigern die durch § 8 der obergerichtlichen Verordnung vom 27 Mai1835 vorgeschriebenen Bedenkzeit zu eröffnen, oder der Auffall aufzuheben ist.
Ueber diese Maßregel soll das Gericht vorerst die Gläubiger anhören, ohne jedoch an ihren Willen gebunden zu sein.
E. Uebergangsbestimmungen u. Vollziehung
§. 43 Gegenwärtiges Gesetz tritt am Tage seiner Erlassung in Kraft.
Dasselbe findet auf Auffallspendenzen, welche an diesem Tage bereits dem zuständigen Gerichte überwiesen sind, keine Anwendung.
§. 44. Der Regierungsrath und das Oberge-  richt werden mit der Vollziehung des Gesetzes beauftragt.
