Niedersetz. einer Kommission behufs Prüfung mehrerer v. der Medizinaldirektion vorgelegter Verordnungen.
Der Regierungsrath beschließt:
Eine aus den Herren Regierungsräthen Treichler und Benz bestehende Kommission wird beauftragt in Zuzug des Herrn Direktors der Medizinalangelegenheiten die von letzterm gemäß § 41 litt: b des Gesetzes betreffend das Medizinalwesen erlassenen und dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorgelegten fünf Verordnungen näher zu prüfen und dem Regierungsrathe dießfalls einen Antrag zu hinterbringen 
