Zuschrift des Hrn. Dr. v. Wyß betr. seine Ernennung zum Profeßor ohne Gehalt.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 1. März 1849.
Dem Erziehungsrathe wird zur Antragstellung überwiesen:
Eine vom 26ten. vorigen Monats datirte Zuschrift des Herrn Professor Dr. von Wyß, worin er die Ernennung zum Profeßor an der staatswissenschaftlichen Fakultät verdankt, jedoch am Schlusse bemerkt, er könne eine bestimmte Verbindlichkeit zu ausschließlicher und vollständiger Vertretung des betreffenden Faches ohne irgendwelche Entschä-  digung nicht übernehmen.
