Auflösung der Commißion betreffend die Verhandlungen des Schulcapitels Regensperg.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag der verordneten Commißion betreffend die Verhandlun-  gen des Schulcapitels Regensperg vom 27. Weinmonath v. J. Da sich ergeben, es habe der Erziehungsrath unter dem 24sten Hornung 1841. einen Beschluß gefaßt, in welchem er an das Schulcapitel eine ernste Mißbilligung und Warnung erlaßen habe, – beschlossen, es sey nunmehr dieser Gegenstand als erledigt zu betrachten und demnach die verordnete Commißion aufgelöst.
