Landrechtsentlassung d. Eheleute Huber von Außersihl u. Vermögensverabfolgung an dies.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Vermögensverabfolgung an die Eheleute Huber-Furter von Außersihl, in Camp Point Illinois, und betreffend deren Entlassung aus dem Kantonsbürgerrecht,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Die Eheleute Salomon Huber und Anna Huber geb. Furter von Außersihl werden gestützt auf ihr Entlassungsgesuch vom 7. Juni und ihre nordamerikanische Naturalisationsurkunde d. d. 25. Oktober 1856, nachdem sie durch Schlußnahme des Gemeindrathes Außersihl aus dortigem Bürgerverband entlassen worden  sind, aus dem zürch. Staatsverband entlassen.
2. Ueber die stattgefundene Verabfolgung des bisher in Außersihl vormundschaftlich verwalteten Vermögens der Frau Huber ist dem Bundesrath mit dem in den Missiven vom heutigen Tage enthaltenen Schreiben Bericht zu erstatten.
3. Mittheilung an die Direktionen des Innern und der Justiz & Polizei, an den Gemeindrath Außersihl & den Bezirksrath Zürich.
