Gede. Dielsdorf. Rückweisung e. Antrages der Dir. d. öff. Arbeiten i. S. ders. betr. Expropriation.
Ein Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 1. d. Mts. in Sachen der Gemeinde Dielsdorf betreffend Gesuch um Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes behufs Erbauung einer Straße III. Klasse nach einem in dortiger Gegend zu eröffnenden Steinbruche wird an die Direktion zurückgewiesen mit der Einladung, einen Situationsplan sowie eine ganz eingehende Darlegung der Beziehungen der Gemeinde zu dem Unternehmen beizubringen.
