Regierung von Zug, Zuschrift an dieselbe betr. die Beschwerde des Sträflings Aloys Boßhard über seine hießige Gefangenhaltung. –
In Sachen
des Alois [sic!] Boßhard von Zug in der hießigen Strafanstalt  betreffend unberechtigte Gefangenhaltung u. s. w.
beschließt der Regierungsrath
1. Es sei nachstehendes Schreiben an die Regierung von Zug zu erlassen u. hievon dem Petenten abschriftlich Kenntniß zu geben.
2. Mittheilung an die Justizdirektion.
(Siehe das bezügliche Schreiben in den Missiven vom heutigen Tage.). –
