Statistik der Rechtspflege Bearbeitung u. Publikation.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An das Obergericht zu schreiben:
„In Sachen der alljährlich vom statistischen Bureau der Direktion des Innern bearbeiteten & bis jetzt publizirten Statistik der Rechtspflege wünschen wir uns bezüglich einiger Punkte mit Ihnen zu verständigen:
Die tabellarischen Berichte & Ueberschriften der kant. Gerichtsstellen, nach den für die Rechtsstatistik [gemäß  Reglement vom 13. Febr. 1868] vom Obergericht festgestellten Formularen, kommen theils direkt, theils durch Vermittlung des Obergerichtes an das statistische Bureau. Es liegt dem letztern ob, sowohl den vollständigen Eingang aller erforderlichen Berichte & Uebersichten zu kontroliren, als auch die Mängel & Unrichtigkeiten herauszufinden, welche in dem eingesandten Material enthalten sind. Das statistische Bureau hat denn auch direkt die Ergänzung & die Richtigstellung der mangelhaften Tabellen zu reklamiren & die Zahl der Tabellen, welche zu diesem Zwecke jeweilen retournirt werden müssen, ist eine beträchtliche.
Der Umstand, daß daraus dem statistischen Bureau eine bedeutende Arbeit erwächst, würde an sich noch kein Grund sein, diese Kontrole des Materials für fernerhin abzulehnen. Schwerer wiegend ist der Umstand, daß dieses Material der Rechtspflegestatistik von Personen kontrolirt & verifizirt werden soll, die der Rechtspflege fernstehen & lediglich für die Verwaltung, speziell für die Statistik angestellt sind. Es ist dabei unvermeidlich, daß diese Kontrole nur oberflächlich und unzulänglich ist, so daß nur allfällige Mängel & Unrichtigkeiten entdeckt werden können. Daraus ergibt sich aber, daß das nur derart kontrolirte Material nicht jene Sicherheit bietet, die einer Statistik zu Grunde liegen muß, wenn sie in ihrem  innern Werth der vielen Arbeit, die sie erheischt & der Glaubwürdigkeit, die sie beansprucht, entsprechen soll.
Auf allen Gebieten der Statistik hält man heutzutage eine Vorprüfung & Kontrole, eventuell auch Bereinigung des Materials durch Fachmänner für unerläßlich. Nach diesem Grundsatz, dessen Richtigkeit auf der Hand liegt, darf es als unumgänglich erklärt werden, daß das Material der Rechtspflegestatistik jeweilen durch einen Beamten, der im Dienste der Rechtspflege steht, kontrolirt & verifizirt werde. Es kann sich allerdings dabei nicht um eine vollständige materielle Verifikation handeln[,] die nur durch ein Kollationiren der Tabellen mit den Akten möglich wäre & zu viel Zeit in Anspruch nähme, als daß man daran denken könnte, sondern nur um eine Durchsicht, wobei darauf geachtet wird, daß weder Angaben in einzelnen Rubriken ganz mangeln, noch aus Mißverständniß oder Versehen Angaben gemacht wurden, die augenscheinlich unrichtig oder unwahrscheinlich sind. Hier, wo also die Wahrscheinlichkeit besonders in Frage kommt, ist jedenfalls der Blick eines Beamten der Rechtspflege schärfer & sicherer, als der eines Angestellten in der Statistik.
Die Durchsicht & Prüfung dieser Tabellen der  Gerichtsstellen darf aber auch als eine der Funktionen angesehen werden, durch welche das Obergericht sein Oberaufsichtsrecht über die ihm in dieser Beziehung unterstehenden Gerichtsstellen ausübt. Sehr oft wird sich die Geschäftsführung eines Gerichtsbeamten schon aus der Art, wie er seine Tabellen ausfüllt, beurtheilen lassen. Anderseits wird diese Ausfüllung der Tabellen schon dadurch eine gewissenhaftere werden, wenn bekannt ist, daß dieselben von einem Beamten der Aufsichtsbehörde, die mit Disziplinar-Kompetenz ausgerüstet ist, durchgesehen & kontrolirt werden.
Da das Obergericht auch selbst die Formulare für die Berichtstabellen zur Statistik der Rechtspflege aufstellt, ist ihm durch eine Kontrole der ausgefüllten Tabellen das beste Mittel an die Hand gegeben, die Zweckmäßigkeit dieser Formulare anzubringen.
Alle diese Gründe sprechen dafür, daß das Obergericht selbst die Prüfung & Verifikation des Materials der Rechtspflegestatistik übernehme, so daß dem statistischen Bureau nur die Arbeit bleibt, für die es allein seiner ganzen Stellung nach eine Garantie übernehmen kann, die statistische Bearbeitung des Materials & die Zusammenstellung der  Ergebnisse in Spezialtabellen & Uebersichten.
Ein zweiter Punkt, über den wir uns mit Ihnen zu verständigen wünschen, betrifft die Publikation der Rechtspflegestatistik. Bis jetzt erfolgte dieselbe alljährlich zu Lasten des Büdgets des statistischen Bureaus & verursachte eine Ausgabe von 1300–1400 Fr. Die im Interesse unsers finanziellen Gleichgewichts aufgeworfene Frage, in welchen Zweigen der Verwaltung können Ersparnisse erzielt werden, veranlaßt uns, hier zu prüfen, ob diese regelmäßige Ausgabe unumgänglich nöthig ist, resp. ob der Nutzen der Publikation dem Geldaufwande dafür entspricht.
Es will uns scheinen, daß dieß nicht der Fall sei. Der jährliche Rechenschaftsbericht des Obergerichtes bringt jeweilen diejenigen Auszüge aus den vom statistischen Bureau bearbeiteten Tabellen, welche zur Beurtheilung des Geschäftsganges der Gerichtsstellen erforderlich sind. Diese Auszüge bieten das Interessanteste aus den Tabellen der Rechtsstatistik, sie bilden eine Illustration des Rechenschaftsberichtes, sie erwecken ein allgemeines Interesse & werden gelesen. Erscheint dann aber entweder gleichzeitig oder gar nachher das Tabellenheft der Rechtspflegestatistik, so findet man im interessantesten Theile nur eine Wiederholung des schon Gelesenen & im Uebrigen so weniges, das weitere  Kreise interessiren könnte, daß anzunehmen ist, es werde dieses Heft nur von einzelnen Personen, die Spezialstudien oder vergleichende Arbeiten machen wollen, gelesen.
Man darf Fragen, ob diesen Personen nicht auch damit gedient wäre, wenn ihnen das Manuscript im Archiv des Obergerichts & vielleicht noch ein Doppel desselben im Staatsarchiv zugänglich gemacht würde, was jeweilen im Rechenschaftsbericht des Obergerichtes bemerkt werden könnte. Ein größeres Interesse dürfte dagegen die Bearbeitung dieser spezialisirten Statistik etwa nach Jahrfünften oder Jahrzenten, mit Vergleichung der vorangegangenen Perioden & beigegebenen Text[en], bieten. Solche Bearbeitungen könnten aber nicht vom statistischen Bureau gemacht werden, sondern würden am besten von einem Mitgliede, oder Beamten, oder Beauftragten des Obergerichtes erstellt, also von einem Mann, der vermöge[ns] seiner Stellung in der Rechtspflege das nöthige Verständniß dafür hätte. Solche Bearbeitungen, die auch von einem weitern Kreise gelesen würden, dürften vielleicht auf dem Wege des Buchhandels publizirt werden, wobei der Staat insofern eine Subvention gewähren könnte, daß er auf eine Anzahl von Exemplaren für die Gerichtsstellen subscribirte. 
Findet man aber, es sei an Statistik über den Gang der Rechtspflege jährlich noch etwas mehr, als bis jetzt durchschnittlich im Rechenschaftsbericht des Obergerichtes, zu publiziren, so kann das Obergericht nach seinem Gutfinden weitere Tabellenauszüge aus dem Manuscript seinem Bericht einverleiben, ohne daß dadurch die Kosten der Publikation desselben wesentlich gesteigert würden. Jedenfalls aber resultirte bei einer Unterlassung der Publikation des Tabellenwerkes eine beträchtliche Kostenersparniß, ohne daß einem wirklichen Publizitätsbedürfnisse ein Abbruch geschähe.
Wir ersuchen Sie höflichst, diesen Punkt, sowie den erwähnten in Erwägung ziehen zu wollen & uns Ihre dießfälligen Ansichten der Entschließungen mitzutheilen; es wäre uns sehr angenehm, wenn über beide Punkte eine Verständigung erzielt werden könnte.“
