Verbreiterung der Straße I. Klasse von Oberstammheim gegen Nußbaumen.
Betreffend die Korrektion, resp. Verbreiterung der Straße I. Klasse No 38a von Oberstammheim bis Kantonsgrenze gegen Nußbaumen
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 19. Mai d. Js. ist bei Anlaß der ordentlichen Revision der Klasseneintheilung der Straßen die bisherige Straße II. Klasse von Oberstammheim bis Kantonsgrenze gegen Nußbaumen in die I. Klasse erhoben worden, weil sie nunmehr Hauptverbindungsstraße und Poststraße zwischen Dießenhofen u. Frauenfeld ist.
Dieselbe genügt in ihrer Breite weder dem Verkehr noch den gesetzlichen Vorschriften u. bedarf deßhalb einer Korrektion resp. einer durchgehenden Verbreiterung auf das gesetzliche Minimum von 5,4 Meter Straßenkrone u. 7,2 Meter Gebietsbreite. Die gegenwärtige Gebietsbreite beträgt durchschnittlich nur 6,0–6,3 Meter und ist es deßhalb wünschbar, daß die Korrektion noch im  laufenden Jahr vorgenommen werde. Im Büdget pro 1882 ist auch bereits eine bezügliche Ausgabepost vorgesehen.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt nun ein bezügliches Projekt zur Genehmigung vor, welches möglichst den gegebenen Verhältnissen angepaßt ist u. möglichste Kostenersparung anstrebt. Immerhin wird der ursprüngliche aproximativ auf 1200 Fr. angenommene Kostenanschlag erheblich größer werden, ca 2600 Fr., weil namentlich die Landentschädigungen nach den angestellten Erhebungen bedeutend werden. – Eine gütliche Unterhandlung war wegen zu großen Forderungen erfolglos. Gegen das Projekt und die Abtretungspflicht hat zwar Niemand Einsprache erhoben, da aber das amtliche Schätzungsverfahren eingeschlagen werden muß, so wird nach erfolgter Genehmigung des Projektes die Planvorlage dem Gemeindrath Stammheim zuzustellen sein, mit der Weisung, gemäß §. 9 der Verordnung betreffend das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten das Weitere anzuordnen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
I. Dem Projekte für Korrektion resp. Verbreiterung der neuen Straße I. Klasse No 38a von Oberstammheim bis zur Kantonsgrenze gegen Nußbaumen wird die Genehmigung ertheilt.
II. Dem Gemeindrath Oberstammheim werden Kostenvoranschlag, Abtretungstabelle u. Pläne zugestellt, mit der Einladung, gemäß §. 9 der Verordnung betreffend das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten, das Weitere anzuordnen.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Oberstammheim und die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung des Berichtes der Inspektion.
