Beschluß, betreff. die Bestimmung der Richtung für die Straßenabtheilung v.  Bleicherweg bis zum Hirschen in Wollishofen.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Straßendepartements betreffend die Bestimmung der Richtung für die Straßenabtheilung vom Bleicherweg bis zum Hirschen in Wollishofen, nach Einsicht und Prüfung der sämmtlichen Akten, Petitionen, technischen Berichts, Anerbieten u. s. w.
beschlossen:
I. Wird die fragliche Straßenstreke noch als in zwei Unterabtheilungen zerfallend behandelt:
II. Ist die erstere derselben vom Gasthofe zum Hirschen in Wollishofen bis zum Pfahl No. 75. bei dem Eingange in das Gut des Herrn Escher – Belvoir nach dem Plane angenommen und auszuführen.
III. Ist hingegen mit Rüksicht auf die zweite Streke vom fraglichen Pfahle No. 75. bis zum Bleicherwege der Gegenstand an das Straßendepartement zurückgewiesen um genauere Untersuchungen darüber anzustellen ob der große Rank in der Enge nicht in einfacher aber doch zweckmäßiger Weise so verbessert werden könnte, daß die Mehrzahl der Gebäulichkeiten der verschiedenen Richtungen, der Anerbiethen für dieselben u. s. w. einläßlichen Bericht und Be-  rechnungen vorzulegen.
IV. Sei hievon dem Straßendepartemente [unter Rückstellung der Pläne und Akten[]], sowie dem Statthalteramte Zürich, letzterm zur Mitteheilung von No. I. und II. an die betreffenden Gemeinden Kenntniß zu geben.
