Uebersicht der Staatsrechnung vom Jahr 1839.
Mit einer Begleitsweisung vom 26sten d. M. legte der Finanzrath die von dem Herrn Rechenschreiber verfertigte gedruckte Uebersicht der Staatsrechnung und der Rechnungen über die unter besondern Verwaltungen stehenden Cantonalgüter vom Jahre 1839. mit der Anzeige vor, daß die Staatsrechnung selbst nebst Beylage, sowie eine Vergleichung ihrer Ergebnisse mit den Ansätzen des Voranschlages  sammt dem dazu gehörigen Berichte im Entwurfe vollendet sey, und bis zur Versammlung des Grossen Rathes in Reinschrift ausgefertigt seyn werde.
Nach Einsicht derselben hat der Regierungsrath beschlossen:
1.) Diese Uebersicht, welche als vorläufige Darstellung genehmigt wird, ist von der Kanzley zu unterzeichnen und soll den Mitgliedern des Grossen Rathes mitgetheilt werden.
2.) Solle derselben noch in einer Note an geeigneter Stelle die von dem Finanzrathe gemachte Bemerkung beygefügt werden, „daß unter den Capitalzinsen des Stiftsfonds im Betrage von Frk[en]. 54,336. 28. Rp[en], die Summe von Frk[en]. 1606. 4. Rpp[en]. als Extradividende der Zins-Commission enthalten sey.
Hiervon ist dem Finanzrathe Kenntniß gegeben.
