Rekurs Erben Utzinger in Wald, betr. Verkauf der Buchdruckerei.
In Sachen des Hrn. Zengger, als Vormund der Erben des H. Utzinger, in Wald & der Wittwe Frau Utzinger-Kindlimann, vertreten durch Advokat Dr Honegger u. s. w.
[Siehe Beilage]
 In Sachen der Herren Advokat Dr Honegger Namens Herrn Honegger, als Vormund der Erben des H. Utzinger in Wald und der Wittwe Frau Utzinger-Kindlimann, und mit Zustimmung der Herrn Lehrer Heß in Riesbach, als Betheiligten Rekurrenten gegen einen Ratifikationsbeschluß des Bezirksrathes Hinweil,
hat sich ergeben:
A. Unterm 11. Dezember vor. Js. wurde über die Liegenschaften des verstorbenen Herrn Jakob Hartmann Utzinger, Redaktor u. Druckereibesitzer in Wald, sowie über dessen Druckerei u. den Verlag des „Volksblattes vom Bachtel“ eine öffentliche Steigerung abgehalten und darauf bei ihren Angeboten behaftet:
1.
Herr
Franke, Buchdrucker, in St. Gallen
mit
Fr.
78000.–
2.
“
Lehrer Hess [sic!] in Riesbach
“
“
78200.–
3.
“
Fürsprech Aeppli in Bülach
“
“
78300.–
Bei der vom Waisenamt Wald auf den 15. Dezember a. c. vertagten Zusage wurden vorerwähnte Realitäten auf den Antrag des Vormundes der Utzinger’schen Erben dem Andermeistbieter, Herrn Lehrer Hess und dessen Angebot von 78200 Fr., vorbehältlich der bezirksräthlichen Genehmigung, käuflich überlassen.
Nachdem unterm 16. gl. Mts. der bezügliche Gantroddel dem Bezirksrathe Hinweil zur Genehmigung übermittelt wurde, erfolgte am 17. Dezember zu dessen Handen Seitens des Herrn Lehrer Eschmann in Wald ein Nachgebot auf 79000 Frkn., worauf der Bezirksrath gleichen Tages den Gemeindrath Wald zur Anordnung einer Nachsteigerung  delegirte, welche dann am 20. Dezember statt hatte, wobei Lehrer Hess mit 79100 Fr. Andermeistbieter u. Lehrer Eschmann mit 79200 Fr. Meistbieter blieb. Der Vormund der Utzinger’schen Erben beantragte sodann gleichwohl dem Andermeistbieter um sein Angebot zuzuschlagen. Entgegen diesem Antrage beschloß dann aber der Gemeindrath Wald sub. 20 Dezember unter Ratifikationsvorbehalt des Bezirksrathes die Utzinger’schen Realitäten dem Meistbieter um die angebotenen 79200 Fr. käuflich zu überlassen.
Gegen diese Schlußnahme erheben sowol der Vormund der Utzinger’schen Erben als die Wittwe Utzinger mit Eingaben vom 21. u. 23. Dezember a. c. beim Bezirksrathe Hinweil Beschwerde und wiederholten ihren Antrag auf Zusage an den Andermeistbieter, Herrn Lehrer Hess, zur Begründung im Wesentlichen anführend: Es müsse den Hinterlassenen des verst. Redaktor Utzinger sehr daran liegen, dem von Letzterm gegründeten Volksblatt vom Bachtel unter der fortgesetzten Redaktion durch Herrn Hess die ursprüngliche unabhängige Tendenz beizubehalten, während solches durch Herrn Eschmann bei seinen Beziehungen zu liberalen Herren von Wald nicht der Fall sein könnte. Das Nachgebot des Herrn Eschmann, der am Ganttage nur 65000 Fr. angeboten, dürfte sehr wahrscheinlich auf Inspirationen dieser Herren zurückzuführen sein. Damit den Kindern Utzinger kein oekonomischer Nachtheil erwachse, mache sich Wittwe Utzinger anheischig die differirenden 100 Fr. aus  ihrem Privatvermögen zu ersetzen.
Mittelst Schreiben vom 22. Dezember a. c. machte überdem Herr Heß dem Bezirksrathe Hinweil die Anzeige, daß für den Fall, als das Utzinger’sche Geschäft ihm zuerkannt werden sollte, es bereit wäre, ebenfalls die von Herrn Eschmann anerbotene Summe von Fr. 79,200 dafür zu bezahlen.
In seiner Vernehmlassung vom 25. Dezember a. c. hält der Gemeindrath Wald seine Maßnahmen als durch die Interessen der Bevormundeten geboten und den vorliegenden Verhältnissen angemessen.
Herr Lehrer Eschmann erklärte sodann in Eingabe an den Bezirksrath Hinweil vom 26. Dezember a. c. unter Hinweis auf die durch sein Nachgebot provocirten Schwierigkeiten, freiwillig vom Kaufe des Utzinger’schen Geschäftes zurückzutreten, sofern er von seinem Angebote entlastet werde.
B. Der Bezirksrath Hinweil, namentlich von der Erwägung geleitet, daß eine Beschwerde gegen die Kaufsratifikation nur im Interesse der Mündel geführt werden könne a-und von einer Verletzung derselben um so weniger gesprochen werden könne-a, als das ratifizirte Kaufsgeschäft sich um 100 Fr. günstiger gestalte als das von den Rekurrenten empfohlene, indem das von der Wittwe Utzinger gemachte Angerbieten zur Ausgleichung der Differenz dahinfallen müsse, selbstverständlich auch von einer Entlassung Eschmanns bloß aus den von ihm angeführten Gründen keine Rate sein dürfe, – wies mit Schlußnahme vom 27. Dezember abhin die Beschwerde  gegen das diesfällige Vorgehen des Gemeindrathes Wald ab und ertheilte der Kaufszusage an Herrn Eschmann die Genehmigung unter gleichzeitiger Delegation des Vormundes der Utzingerschen Erben zur bezüglichen Kaufsfertigung.
C. Gegen diesen Ratifikationsbeschluß erhebt Herr Advokat Dr Honegger Namens Herrn Zangger, als Vormundes der Erben des H. Utzinger in Wald und der Wittwe Utzinger geb. Kindlimann, sowie im vollen Einverständniß mit Herrn Lehrer Heß in Riesbach als Betheiligten, Rekurs und beantragt in Aufhebung desselben zu beschließen:
„Es sei Herr Ed. Eschmann, Lehrer in Wald, von seinem Angebote auf die Kaufsobjekte entlastet, umgekehrt Herr Heß, Lehrer in Riesbach bei seiner Erklärung, das Angebot des Herrn Eschmann auch seinerseits zu halten, behaftet u. seien also die der Erben des sel. H. Utzinger zustehenden Liegenschaften etc. im Sinne des Gantrodels vom 2. Dezember 1884 dem Herrn Heß um die Summe von 79200 Fr. käuflich überlassen u. dem Vormunde, Herrn Zangger, zur Mitwirkung bei der notarialischen Fertigung des Kaufes Antrag u. Vollmacht ertheilt.“
Rekurrent führt hiebei aus: Es handle sich im gegebenen Fall nur formell um einen Rekurs, in Wirklichkeit dagegen sei einfach von den Erklärungen zweier Betheiligter Notiz zu nehmen, dieselben dabei zu behaften, den Herrn Eschmann bei seinem Verzichte, den Herrn Heß bei seinem Anerbieten.
Für den Fall, daß bei Behandlung der Sache diese  Ansicht nicht getheilt werden könnte, bittet Rekurrent um Beiziehung sämmtlicher bezüglicher Acten, namentlich auch eine im Beschlusse des Bez. Rathes nicht erwähnte Eingabe des demokratischen Bezirkskomite. Bezüglich der zur Sprache kommenden faktischen Verhältnisse bezieht sich Rekurrent auf den rekurrirten Beschluß u. eventuell auf die bezüglichen Acten und kommt zu folgendem Resumé.
Auf einer I. Gant über die Kaufsobjekte wurde geboten:
von
Herrn
Eschmann bloß
Fr.
65000.–
“
“
Hess
“
78200.–
“
“
Aeppli in Bülach
“
78300.–
Trotz letzterm Mehrgebotes wurde vom Gemeindrath Wald dem Herrn Heß unter Ratifikationsvorbehalt zugeschlagen. 100 Frkn. fielen also damals nicht in die Waagschale, vielleicht wegen geringerer Garantie, die Herr Aepli [sic!] bot. Nun machte Herr Eschmann beim Bezirksrath ein Nachgebot bis auf 79000 Fr. In Folge dessen zweite Gant unter den zwei Meistbietern Heß und Eschmann, von denen zugegeben wird, daß beide gleicherweise alle Garantien bieten. An dieser II. Gant bietet Heß 79100 Fr., Eschmann 79200 Fr. und Heß erklärt deshalb nicht weiter zu steigern, weil das Geschäft Steuer genug sei, und er nicht nach Wald gekommen, um seinem Kollegen solches zu vertheuern, immerhin (wie Herr Heß versichere) unter dem Beifügen, die 79200 Fr. würde er auch halten. 
Entgegen dem Antrage des Vormundes, der wegen des Kaufsobjektes „Verlag des Volksblattes“ trotz Mindergebot von 100 Frkn. lieber Herrn Heß als Käufer wollte, schlug nun der Gemeindrath unter Ratifikationsvorbehalt dem Meistbieter zu. – Hiegegen Protest beim Bezirksrath durch Vormund & Wittwe – unter Anerbieten durch die Wittwe, die fehlenden 100 Fr. aus ihrem Sacke zu zahlen, – und nachmalige Erklärung des Herrn Heß, daß auf die 79200 Fr. auch er gehe, – und endlich wie Herr Eschmann vor all dem Kenntniß erhält, – von dem so scharf ausgesprochenen Wunsche der Familie & Dritter, daß namentlich die Redaktion des Volksblattes eher an Herrn Heß übergehen möchte, – Erklärung des Herrn Eschmann, daß er nicht Krieg, sondern Frieden wolle – ein förmliches Gesuch desselben, ihn von seinem Angebot zu entlassen und den Wünschen der Familie zu entsprechen. Und trotzdem nun Abweisung der beidseitigen Begehren resp. Gesuche!
In Würdigung dieses Entscheides und zur Begründung des gestellten Gegenantrages spricht sich Rekurrent folgendermaßen aus:
Der Gemeindrath Wald sei im formellen Rechte gewesen, als er nach der II. Gant dem Herrn Eschmann zugeschlagen unter Ratifikationsvorbehalt, das Gantsverfahren zwischen den zwei Meistbietern zwar durchgeführt (§ 1476 des P. G. B. u. § 13 der Gantordnung VIII. p. 100) & Herr Eschmann war eben Meistbieter, Herr Heß hätte noch mehr bieten müssen, was er nicht wollte, um den Zuschlag an ihn zu erwirken; damit, daß mit dem Gelde der Waisen die  Behörde keine Politik treiben dürfe, ist Rekurrent einverstanden. Ebenso findet er den Antrag des Gemeindrathes vom 25. Dezember, den Protest der Familie abzuweisen und seinen Zuschlag an Herrn Eschmann zu ratifiziren, formell korrekt, da erst am 26. Dezember der Rücktritt des Herrn Eschmann erfolgte. Alsdann aber beginnt nach der Ansicht des Rekurrenten ein ebenso unzuläßiges „Politiktreiben“ – zwar nicht mit den Vermögen der Waisen, da kein Franc mehr in Frage steht, aber mit den Vermögensobjekten der Waisen, speziell mit dem Verlegen des Volksblattes. Jetzt, da Herr Heß rechtsverbindlich ebenso bei den 79200 Fr. verbleibe, können es absolut keine oekonomischen Gründe mehr sein, aus welchen dem Gesuche des Herrn Eschmann um Entlassung unter gleichzeitiger Behaftung des Herrn Heß nicht entsprochen werde; jetzt den Wünschen der Familie nicht entsprechen, heiße eigentlich nichts anderes, als politischen Spekulationen Dritter auf die Vermögensobjekte derselben Vorschub leisten, – und das dürfe nicht geschehen; dafür seien die Waisenbehörden nicht da; –wenn sie bei ihren Entschließungen neben den oekonomischen Rücksichten resp. nach diesen irgend welche andern walten lassen, so müssen es in erster Linie die Pietätsrücksichten sein. Diese Pietätsrücksichten erheischen unbedingt Sorge dafür, daß das „Volksblatt vom Bachtel“ seiner ursprünglichen Bestimmung gemäß in entschieden demokratischen Händen bleibe, und zugleich in den Händen eines der Familie Utzinger speziell genehmen Mannes.
Bezüglich der reinen Familienrücksichten bemerkt  Rekurrent des Weitern: die der Rekursschrift beigefügte Eingabe der Wittwe Schwester Utzinger, dürfte zeigen, daß man einen Herzenswunsch des Verstorbenen erfülle, wenn man Herrn Heß zu seinem Nachfolger in der Redaction des Volksblattes werden lasse; und es dürfte geradezu als Impietät gegen denselben bezeichnet werden, wenn man Herrn Eschmann gegen dessen Willen sogar dazu machen resp. ihn nun die diesfällige Verfügung geben wollte.
Aber auch die Wünsche Lebender (der Wittwe, der Schwester des Vormundes) müssen in solchen Dingen berücksichtigt werden; ängstlich sogar müsse gesorgt werden, wo es ohne oekonomischen Nachtheil geschehen könne, daß die Furcht der Familie, das demokratische Blatt ihres Vaters könnte in andere politische Richtung gebracht werden wolle, sich nicht erfülle.
Mit diesen Wünschen wolle sich die Familie der demokratischen Partei, der sie ihre oekonomisch gute Situation zu verdanken habe, wiederum dankbar erweisen, und hieran dürfe man sie nicht hindern. Hinsichtlich der Pietätsrücksicht nach der politischen Seite überhaupt argumentirt Rekurrent weiter:
Die Vermuthung sei wohl erlaubt, und man trete damit gewiß auch Herrn Eschmann nicht zu nahe, daß hinter ihm, der an der ersten Gant um 13,200 Fr. hinter Herrn Heß zurück bliebe, jetzt Leute stehen, denen Herr Heß einfach nicht die richtige Person als Redactor des Volksblattes sei; gerade deshalb aber sei nun, da Herr  Eschmann konkurrirt habe, Letzterer den Demokraten nach dem Sinne Utzingers nicht die richtige Person. Dem sei Ausdruck gegeben worden in der Eingabe des demokratischen Comité an den Bezirksrath Hinweil, und es scheine dem Rekurrenten, die Pietätsrücksicht gegen den verstorbenen, ja die politische Noblesse erheische es, daß in solchen Dingen auf eine solche Stimme gehört werde, jedenfalls dann, wenn es ohne die mindeste Gefährdung der oekonomischen Interessen der betheiligten Waisen geschehen könne. Das müßte geschehen auch dann, wenn zur Zeit noch Herr Heß u. Herr Eschmann sich zur Auswahl präsentiren würden, um so mehr müsse es nun geschehen, nachdem Herr Eschmann durch seinen Rücktritt Herrn Heß als den richtigen Nachfolger Utzingers in voller Weise anerkannt habe.
Das heiße dann auch nicht Politik treiben, sondern von höherer Warte aus verhindern, daß ein Todesfall von einer Partei zur Erreichung politischer Zwecke wenigstens möglicherweise benutzt werde; verlangen, daß ein entschieden demokratisches Blatt nach dem Tode seines Redaktors in eben so entschieden demokratische Hände komme, sei ein politisch vollberechtigtes Begehren, – einem gegentheiligen Streben dürfen jedenfalls die Waisenbehörden keinen Vorschub leisten.
Es kommt in Betracht:
Die Sachlage ist in der That, wie die Rekurseingabe betonte, eine sehr einfache. Nachdem Herr Eschmann  seinen Rücktritt erklärt hat, besteht eine Gegenpartei nicht mehr. Herrn Eschmann entgegen seinen Willen bei seinem Angebot behaften zu wollen, kann um so weniger als angezeigt erscheinen, als man damit den sehr entschiedenen Willen und Wunsche der Familie Utzinger, sowie des Vormundes entgegentreten würde. Die oekonomischen Interessen der Waisen sind überall nicht in Frage. Ein möglichst rascher Entscheid ist erforderlich, weil es sich zur Zeit um die Abonnemente handelt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Justiz u. Polizei,
beschließt:
1. Der Entscheid des Bezirksrathes Hinweil wird aufgehoben, vom Rücktritte des Herrn Eschmann, unter Entlastung desselben von seinem Angebote, Notiz genommen, der Verkauf an Herrn Heß genehmigt und dem Vormunde Auftrag u. Vollmacht zur notarialischen Fertigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil, an den Gemeindrath Wald, an den Vormund, sowie an die Herren Eschmann u. Heß.
Zürich, den 10. Januar 1885
Vor dem Regierungsrathe:
der Staatsschreiber.
