Niederlaßungsbewilligungen in den Bezirken Winterthur und Bülach.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern vom 11. d. M. beschloßen, die von den betreffenden Gemeindräthen der Bezirke Winterthur und Bülach nachstehenden Cantons- und Landesfremden:
A. Bezirk Winterthur.
a. Stadtgemeinde Winterthur.
1.) Frau Anna Barbara Furchmüller geb: Koller von Straßburg in Frankreich, Glätterin.
2.) Jost Bläsi von Sol, Cantons Glarus, verheirathet, Tuchscheerer.
3.) Regula Keller geborne Meyer von Bodelshausen im Königreich Würtemberg, Taglöhnerin.  
4.) Joh. Adam Narth von Illenheim in Frankreich, verheirathet, Schuhster.
5.) Christiana Stengelin geb: Lupp von Tuttlingen im Königreich Würtemberg, Wittwe.
6.) Veritas Kopp von Tübingen im Königreich Würtemberg, Taglöhnerin.
7.) Heinrich Weber von Ebnat, Cantons St. Gallen, verheirathet, Metzger.
8.) Gabriel Drößel von Wahlstetten im Königreich Würtemberg, ledig, Gärtner.
9.) Philipp Kopp von Romanshorn, Cantons Thurgau, verheirathet, Metzger.
b. Gemeinde Bertschikon.
10.) Johannes Röthisberger von Trub, Cantons Bern, verheirathet, Lumpensammler.
11.) Hs. Jacob Rohner von Waldstadt, Cantons Appenzell A. R. verheirathet.
c. Gemeinde Hagenbuch.
12.) Jacob Wegmann von Wenge, Cantons Thurgau, verheirathet, Taglöhner.
d. Gemeinde Oberwinterthur.
13.) Sebastian Meyer von Herisau, Cantons Appenzell A. R., verheirathet, Bleicher.  14.) Ulrich Jünger von Niederneunforn, Cantons Thurgau, unverheirathet, Schmid.
15.) Balthasar Schmid von Basadingen, Cantons Thurgau, verheirathet, Drechsler.
f. Gemeinde Pfungen.
16.) Ludwig Gula von Schura im Königreich Würtemberg, verheirathet, Taglöhner.
17.) Joh. Michael Zinser von Gärtringen im Königreich Würtemberg, ledig, Schmid.
g. Gemeinde Töß.
18.) Andreas Wehrli von Küttingen, Cantons Aargau, verheirathet, Cattundrucker.
19.) Xaver Huser von Leuggern, Cantons Aargau, verheirathet, Schloßer.
20.) David Laurenz Wilhelm von Heffenhofen, Cantons Thurgau, verheirathet, Drechsler.
21.) Johannes Keller von Neukirch, Cantons Thurgau, verheirathet, Bäcker.
22.) Fridolin Gerteisen von St. Antonien, Cantons Graubünden, verheirathet, Mechanikus.
23.) Sebastian Kurus von Endingen, Großherzogthum Baden, verheirathet, Schloßer.
h. Gemeinde Turbenthal.
24.) Johannes Müller von Wald, Cantons Thurgau, verheirathet.  
25.) Georg Geilfuß von Worms im Großherzogthum Heßen, ledig, Secundarlehrer.
i. Gemeinde Veltheim.
26.) Jacob Stotz von Lauffen im Königreich Würtemberg, verheirathet, Schuhster.
k. Gemeinde Wülflingen.
27.) Joh. Friedrich Schmidt von Straßburg in Frankreich, verheirathet, Zeugschmid.
28.) Joh. Jacob Spahn von Schaffhausen, verheirathet Fuhrmann.
29.) Joh. Baptist Herr von Schluchsen im Badischen, verheirathet, Schreiner.
l. Gemeinde Zell.
30.) Ulrich Ruedlinger von Neßlau, Cantons St. Gallen, verheirathet, Fabrikarbeiter.
31.) Joh. Georg Wolf von Großbottwar im Würtembergischen, verheirathet, Schneider.
32.) Friedrich Sprenger von Wiezikon, Cantons Thurgau, verheirathet, Korbflechter.
B. Aus dem Bezirk Bülach.
Gemeinde Glattfelden.
33.) Joseph Mazinger von Ruedlingen, Cantons Schaffhausen, verheirathet, Maurer.
Gemeinde Wallisellen.
34.) Joh. Jacob Keller von Horn, Cant: Thurgau, verh:, Leinenweber;  
ertheilten Niederlaßungsbewilligungen, und zwar diejenigen von No. 1–15., 17–22, 24–28. u. 30–34. unbedingt, No. 16. aber auf drey Monathe, No. 23. bis Ende März 1840, und No. 29. bis Ende März 1841. als gültig zu bestätigen, und dabey No. 16 anweisen zu laßen, bis zu Ablauf der festgesetzten Zeit einen neuen auf ihn und seine Ehefrau lautenden, und von den Ministerien der innern und äußern Angelegenheiten zu beglaubigenden Heimathschein beyzubringen, in so fern er länger im hiesigen Canton zu verweilen gedenke.
Hiervon wird den Statthalterämtern Winterthur und Bülach zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Bittsteller ihrer Bezirke, unter Rücksendung der eingelegten Acten für Letztere Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Register der Niedergelaßenen das Nöthige vorzumerken.
