Anerkennung der gewählten Gemeindräthe zu Ober- und Nieder-Urdorf und des Gemeindammanns am letzten Orte.
Da sich aus den von dem Statthalteramte Zürich mit Berichten vom 2ten d. M. einbegleiteten Verbalproceßen ergeben, daß in den getrennten Gemeinden Ober- und Nieder-Urdorf die Gemeindsvorsteherschaften in gehöriger Form und Ordnung bestellt und für Nieder-Urdorf Jacob Lips zum Gemeindammann gewählt worden, so hat der Regierungsrath diese Wahlen anerkannt, wovon dem Statthalteramte, und hinsichtlich der Gemeindammannswahl auch dem Obergerichte Kenntniß gegeben wird. 
