J. J. Stahel in Rämismühle - Zell; Wasserrecht.
In Sachen des Herrn J. J. Stahel, in Rämismühle - Zell,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Herr J. J. Stahel suchte mit Schreiben vom 30. Juni & 26. Juli d. Js. um die Bewilligung nach, behufs Ueberleitung seines Kanalwassers durch die Töß auf die Hornmühle statt des beim letztjährigen Hochwasser zerstörten Syphons an gleicher Stelle einen neuen tiefer liegenden Kanal anbringen zu dürfen.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Herr Stahel ist vertragsgemäß verpflichtet, das Wasser seines Ablaufkanales der unterhalb der Spinnerei Rämismühle auf entgegengesetzter Seite der Töß liegenden Hornmühle zuzuleiten, und es wurde ihm deshalb unterm 2. Juni 1855 bewilligt, einen unterirdischen Kanal [Syphon]  quer unter dem Tößbett hindurch legen. Dieser Syphon ist bei dem Hochwasser von 1876 stark beschädigt, und im Jahr 1878 gänzlich zerstört worden.
Eine Ausschreibung des Projektes war nicht nothwendig, weil die Ueberleitung des Wassers an der bisherigen Stelle angelegt wird, und dadurch kein fremdes Eigenthum oder Rechte dritter Personen in Anspruch genommen werden. Schon der Tößkorrektion wegen hätte der bestandene Syphon verlängert und tiefer gelegt werden müssen.
Durch Beschluß vom 19. Juli d. Js. ist zwar die Konzession vom 2. Juni 1855 aufgehoben worden; auf die wirklich ausgeführten Theile der konzessionirten Wasserwerksanlage zum Betrieb der Hornmühle bezieht sich jedoch der Aufhebungsbeschluß nicht.
In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Bewilligung nichts im Wege, sofern der Syphon in Länge & Tiefe dem Profil der Tößkorrektion angepaßt wird; immerhin ist zu fürchten, daß durch den projektirten Syphon [viereckiges hölzernes Rohr von ca 1.4m gevierter Weite] bei fortgesetzter Vertiefung des Tößbettes ein Ueberfall gebildet werde; welcher den Tößufern nachtheilig werden kann. Er muß daher jedenfalls noch etwas unter die normale Tößsohle gelegt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
I. Dem Herrn J. J. Stahel, Spinnereibesitzer in Rämismühle - Zell, wird, unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Konzession und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, behufs Ueberleitung des der Hornmühle laut Vertrag vom 11. Jenner 1854 zwischen Hrn. Stahel & Hrn. Bühler zukommenden Wassers aus dem Ablaufkanal seiner Spinnerei an der Stelle des alten, zerstörten Syphons, einen neuen geschlossenen Kanal quer unter dem Tößbett hindurch zu legen, unter folgenden Bedingungen:
1. Der unterirdische Kanal [Syphon] soll möglichst fest gebaut & wasserdicht sein und ganz solid im Tößbett befestigt werden. Die Oberfläche desselben soll mindestens 0.5m unter die für die Tößkorrektion angenommene normale Tößsohle zu liegen kommen. Der Regierungsrath behält sich jedoch vor, eine weiter gehende Einsenkung des Syphons zu verlangen, wenn im Verfolg der Syphon nachtheilig auf die Tößufer oder auf die Tößsohle wirken sollte.
2. Hr. Stahel, sowie jeder künftige Eigenthümer des Syphons hat denselben, sowie die beidseitigen Flußufer und Hochwasserdämme auf je 30m flußauf- und abwärts stets unklagbar zu unterhalten. Er haftet für allen Schaden, welcher durch die Anlage selbst oder durch mangelhaften Unterhalt an öffentlichem Eigenthum oder an Eigen-  thum dritter Personen entstehen sollte.
3. Vor Beginn der ersten Anlage, sowie bei jeder künftigen Unterhaltungsarbeit ist der Wasserbauinspektion Anzeige zu machen und deren Anordnungen Folge zu leisten.
4. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an der bewilligten Anlage vorgenommen werden.
5. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Petent hat Disp. I Ziff. 2 dieser Bewilligung in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen sechs Wochen eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
III. Herr Stahel hat an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, die Notariatskanzlei im Auszug, den Gemeindrath Zell und die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
