Reg. v. Thurgau. Zuschrift betr. Auslieferung d. [Heinrich] Brandt v. Bürglen.

[Präsidial-Verfügungen
13. April 1872.]
Die Regierung von Thurgau erwiedert mit Schreiben vom g. T. auf die dießseitige Zuschrift vom 6. d. Mts., betreffend Auslieferung des Heinrich Brandt von Bürglen wegen Diebstal, sie habe in Betracht, daß derselbe das Vergehen bestreite u. gegen seine Auslieferung protestire, die dortseitige Staatsanwaltschaft beauftragt, die Durchführung der Untersuchung im dortigen Kanton anzuordnen.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Justiz u. Polizei zur Kenntnißnahme überwiesen.
