Schrbn a. d. Bundesrath zu Handen der [belgischen] Reg. über die Verbindlichkeit des Primarschulunterrichts.
In Folge eines Kreisschreibens des Bundesrathes vom 26. v. Mts., womit derselbe auf den Wunsch des k. Belgischen Ministeriums des Innern nähere Aufschlüsse über die Verbindlichkeit des Primarschulunterrichtes zu erhalten wünscht,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Es sei dem Bundesrathe folgender Bericht zu erstatten:
1.) Der Primarunterricht sei im hiesigen Kanton von Alters her verpflichtend.
2.) Der wesentliche Inhalt der Gesetze und Verordnungen zur Vollziehung obiger Bestimmung finde sich:
a.) im Gesetz über die Organisation des Un-  terrichtswesens des Kts. Zürich vom 28. Sept. 1832 (§§ 29–35) und
b.) in der Absenzenordnung für die zürcherische Volksschule vom 27. März 1850, welche anmit beigelegt werden.
3.) Mit Bezug auf die bisherigen dießfalls gewonnenen Resultate befreue sich der Regierungsrath berichten zu können, daß diese Ordnung im Kanton Zürich ohne Widerspruch bestehe und so vollkommen bewährt sei, daß bei Anlaß der Revision der Schulgesetze von allen Seiten der Wunsch geäußert worden, es möchte wie der Primar- so auch der Arbeitsschulunterricht im ganzen Kanton obligatorisch erklärt werden (l. M. v. h. T.)
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens.
