Eid. Polit. Departement. Zuschrift an dass. betr. Ertheilung d. Exequatur an d. [amerikanischen] Vize-Konsul Corning in Zürich.

Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei dem eid. politischen Departement auf seine Anfrage betreffend Ertheilung des Exequatur an den als Vize-Konsul in Zürich bezeichneten Hr. C. Corning zu erwiedern, gemäß den eingezogenen Erkundigungen stehe hierorts der Ertheilung des Exequatur an den Genannten Nichts entgegen.
