Ertheilung e. Staatsbeitrages an das St. Gotthardhospiz.
Der Direktion des St. Gotthard-Hospizes, Kantons Tessin stellt gestützt auf die von Jahr zu Jahr in großem Maassstabe zunehmende Frequenz der Reisenden über den St. Gotthards-Pass u, in Folge dessen auch der Armen- u. Unterstützungsbedürftigen, deren im letzten Jahre allein 11,797 im Hospiz verpflegt wurden, unterm 11. d. Mts. das Gesuch um verhältnissmässige Erhöhung des bisherigen in fcs. 116. 67C bestehenden Staatsbeitrages behufs Deckung der sich sehr beträchtlich mehrenden Ausgaben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschliesst:
I. Der Staatsbeitrag an das St. Gotthard-Hospiz wird von 116 2/3 fcs. auf fcs. 200 erhöht.
II. Die Differenz zwischen dem bisherigen für das Jahr 1860 bereits erhobenen u. dem künftigen Betrage, bestehend in fcs. 83 33C ist von der Staatskassa-  verwaltung dem Direktor des St. Gotthard-Hospizes nach zu vergüten.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
