Bewillig. e. Zulage zu den v. den Bezirksgefangenwärtern zu beziehenden Kostgeldern.
Die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens berichtet:
Sämmtliche Gefangenwärter der Bezirksgefängnisse haben im November d. Js. das Gesuch gestellt, es möchte ihnen in Anbetracht der gesteigerten Lebensmittelpreise u. Arbeitslöhne eine Zulage zu dem in § 9 litt. a der Verordnung des Regierungsrathes vom 13. Brachmonat 1857 betr. die Bezirksgefängnisse festgesetzten Kostgeld für die Verhafteten, von 90 Rp. pr. Tag, bewilligt werden in der Weise, daß ihnen für die erste Hälfte des Jahres 1872 der Arbeitsverdienst der Gefangenen während dieser Zeit überlassen bleibe u. für das zweite Halbjahr das tägliche Kostgeld auf 1 Fr. 20 Rp. erhöht werde, sofern nicht als zweckmäßiger erscheinen sollte, den Arbeitsverdienst von 15–20 Rp. pr. Tag auch während dieser Zeit den Gefangenwärtern zuzustellen, dann aber das Kostgeld nur um 10 Rp. zu steigern. Dabei wird bemerkt, daß bei den gegenwärtigen Lebensmittelpreisen die einem Gefangenen zu verabreichende Kost auf mindestens 80 Rp. zu stehen komme u. demnach der Gefangenwart für alle seine Bemühungen außer der Taxe für Ein- u. Austhürmen  u. der jährlichen Gratifikation aus dem Arbeitsverdienst nur eine Entschädigung von 10 Rp. pr. Gefangenen u. Tag erhalte.
Nach § 10 der erwähnten Verordnung erhalten die Gefangenen drei Mal des Tags eine nahrhafte, zwei Mal der Woche mit zerhacktem Fleisch gekochte Suppe, daneben Mittags 1 lb. Gemüse u. 5/4 lb. Brod.
Diese Nahrung kostet gegenwärtig jedenfalls 75–80 Rp. [1 lb. Fleisch 80 Rp., 1 lb. Mittelbrod 24 Rp., 1 lb. Butter 1 Fr. 30 Rp.] u. außer allem Zweifel 25% mehr als zur Zeit des Erlasses der cit. Verordnung. Deshalb u. in Betracht, daß die Kosten für einen Gefangenen in der Strafanstalt bezüglich Nahrung u. Verwaltung auf durchschnittlich 110 Rp. sich belaufen, obwol aus nahe liegenden Gründen die Strafanstalt die Nahrung für ungefähr 200 Personen verhältnißmäßig billiger beschaffen u. bereiten kann als ein Gefangenwart diejenige für durchschnittlich 5–6 Personen, rechtfertigt es sich vollkommen, den Gefangenwärtern eine Zulage zum Kostgeld von 90 Rp. im Betrage von 20 Rp. pr. Gefangenen u. Tag zu gewähren u. zwar nicht nur zunächst für die erste Hälfte des kommenden Jahres, sondern auch für die Monate Juli–Dezember dieses Jahres, indem namentlich während dieses Zeitraumes die Lebensmittelpreise sich gesteigert haben.
Bei ca 34,000 Verhaftstagen per Jahr verursacht  diese Zulage eine Mehrausgabe von ca Fr. 3400 für das letzte Halbjahr. Da indeß sehr wahrscheinlich die gewöhnlichen Ausgaben für den Strafvollzug in den Bezirken sich auf nur Fr. 22,500 belaufen werden, hiefür aber Fr. 24,200 büdgetirt sind, so bedarf es eines Nachtragskredites von nur ca Fr. 1700.
Den Gefangenwärtern den Arbeitsverdienst der Sträflinge zu überlassen, geht nicht an, weil einzelne Gefangenwärter dadurch im Verhältniß zu andern benachtheiligt würden u. die Versuchung nahe liege, die Arbeitskraft der Gefangenen auf Kosten des Verhaftszweckes auszunutzen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens,
beschließt:
1. Den sämmtlichen Bezirksgefangenwärtern wird vom 1. Juli l. Js. an gerechnet zunächst bis 30. Juni 1873 eine Zulage von 20 Rp. zu dem bereits festgesetzten täglichen Kostgelde von 90 Rp. für einen Gefangenen bewilligt, in der Meinung, daß diese Zulage vom 1. Jenner 1873 an von denen, welche das Kostgeld bezahlen, getragen werde u. nur dann auf die Staatskasse falle, wenn auch der übrige Theil des Kostgeldes von derselben  getragen werden muß.
2. Der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens wird für das Jahr 1872 zu Tit. VIII. B. II. a des Büdget der nöthige Nachtragskredit bewilligt.
3. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen u. des Sanitäts- u. Gefängnißwesens zur Vollziehung.
