Genehmigung der v. Bezirkshauptorte Andelfingen vorgebrachten Baupläne u. Festsetzung der Miethzinsentschädigung.
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 25t. März 1852 wurde der Gemeinde Andelfingen für ihre künftighin durch diesen Beschluß näher bestimmten Leistungen als Bezirkshauptort, eine jährliche Entschädigung von fcs. 1100 und für den Fall, daß das Schwurgerichtsverfahren auch bei den Bezirksgerichten eingeführt würde eine solche von fcs. 1400 bestimmt.
Auf erfolgte Einfrage des Gemeindrathes Andelfingen mit Zuschrift vom 22 Mai 1852: ob, wenn die Gemeinde Andelfingen einen Neubau für die  Gefangenschaften errichte, statt dieselben im Gerichtsgebäude anzubringen, ihr ein den Mehrkosten entsprechenden Miethzins zugesichert werde? Hat der Regierungsrath unterm 29 gl. Mts. beschlossen, es sei der Gemeinde Andelfingen für diesen Fall eine größere Entschädigung zugesichert, deren Betrag indessen nach eingereichtem Plane bestimmt werden könne.
Unter Bezugnahme auf diesen Beschluß überreicht der Gemeindrath Andelfingen mit Zuschrift vom 26 Februar l. Js. die von Herrn Staatsbauinspektor Wolff angefertigten Pläne für den neuen Gefängnißbau und bittet nunmehr um Festsetzung einer höhern Entschädigung.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei
beschlossen:
I. Es sei den vorgelegten Plänen die Genehmigung ertheilt.
II. Seien der Gemeinde Andelfingen, wie früher fcs. 1100 resp. 1400, nunmehr unter der gleichen Bedingungen fcs. 1400 resp. 1500 als jährliche Entschädigung zugesichert.
III. Bleibe im Uebrigen der Beschluß vom 25 März 1852 in Kraft.
IV. Mittheilung an den Gemeindrath Andelfingen  und an die Direktion der Polizei. 
