Betheiligung beim Anleihen d. [Tößthalbahn] Gemeinde Sternenberg.

Der Regierungsrath hat,
i. S. Anleihen der Gemeinde Sternenberg zum Zwecke der Ablösung der Tößthalbahn-Verbindlichkeiten,
nachdem sich ergeben:
A. Die Quote der Gemeinde Sternenberg an das am 1. März rückzahlbare Obligationen-Capital der T. T. B. beträgt rund Fr. 20,000. Eine Abordnung des Gemeindrathes Sternenberg berichtet, daß die politische Gemeinde noch Fr. 12,000 bedürfe, indem dieselbe einen Betrag von Fr. 6500 durch Auskauf  von 5%igen T. T. B. Obligationen bereits besitze und Fr. 1500 bei der zürch. Kantonalbank disponibel habe. Mit Rücksicht auf den verhältnißmäßig kleinen Betrag wünscht der Gemeindrath von einer Ausschreibung eines Anleihens dispensirt zu werden & ersucht den Regierungsrath um Uebernahme des Restes von Fr. 12,000 mit dem Anerbieten, hieran jährlich Fr. 1000 abzuzahlen, was ohne Steuererhöhung möglich sei.
B. Auf eine Anfrage der Finanzdirection vom 31. Januar, ob durch jenes Placement von Fr. 6500 nicht etwa die Armengemeinde wieder in einen Zustand der Geldknappheit versetzt werden könnte, antwortet mit Brief vom 2. Februar Herr Gemdschrbr. Graf in durchaus beruhigendem Sinne, indem hier Gemeindegutskasse & Armengutsverwaltung genau ausgeschieden seien & jene Anlage namentlich möglich geworden sei durch den Staatsbeitrag von 5000 Fr. an die Straßenausgaben von 1872–1882.
C. Die Finanzdirection fügt hinzu, daß durch ihre Vermittlung noch Fr. 2000.– privatim gezeichnet worden seien, so daß sich der Restbedarf der Gemeinde Sternenberg auf Fr. 10,000 reduzirt. Im Uebrigen beantragt sie Entsprechung des Gesuches im Sinne der bereits früher ertheilten Zusicherungen;  
auf den Antrag der Finanzdirection
beschlossen:
I. Der Staat Zürich betheiligt sich bei dem Anleihen der Gemeinde Sternenberg behufs Ablösung der T. T. B. Verbindlichkeiten durch Subscription von Partialobligationen im Betrage von Fr. 10,000.–
II. Der Gemeindrath Sternenberg wird eingeladen, sich betreffend Feststellung des Tenors dieser Obligationen mit der Finanzdirection in’s Einvernehmen zu setzen, welch’ letztere mit der weitern Erledigung dieser Angelegenheit bevollmächtigt wird.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Sternenberg & an die Finanzdirection.
