Zulage für Kanzleiaushülfe an Statt. Amtsadjunkt Winterthur.

Der Regierungsrath hat,
betreffend die gemäß § 1151 des Gesetzes betreffend die zürch. Rechtspflege alljährlich zu bestimmenden Zulagen für nöthige Kanzleiaushülfe für die Statthalteramtsadjunkten in Zürich & Winterthur,
da sich ergeben:
A. Die Zulage für das Statthalteramt, Abth. Strafsachen, in Zürich ist bereits durch Beschluß vom 2. d. Mts. von 1500 auf 2000 Fr. erhöht worden.
B. Unterm 17. Jenner hat auch Hr. Kronauer, Adjunkt des Statthalteramtes Winterthur, ein Gesuch um Erhöhung der bisher bewilligten Zulage von 1000 auf 1500 Fr. eingereicht und mit Darstellung der dortigen Verhältnisse, die die stetige Anwesenheit eines geeigneten Kanzlisten nöthig machen, begründet;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Die Zulage für Kanzleiaushülfe pro 1878 wird für das Statthalteramt Winterthur, Abth. Strafsachen, auf 1200 Fr. festgesetzt.
2. Mittheilung an jene Stelle & an die Direktion-  en der Finanzen und der Justiz & Polizei.
