Schrbn. des Bdsraths betf. die Vornahme der Wahlen der Geschwornen.
Da die Amtsdauer des Bundesgerichtes mit dem 31. Dez: v. J. zu Ende gegangen ist, & das unterm 4, 5 & 8. gl. M. neu gewählte sich konstituirt hat, so ladet der Bundesrath die Kantonsregierungen mit Kreisschreiben vom 28 v. M. unter Hinweisung auf Art: 30 des Bundesgesetzes über die Organisation der Bundesrechtspflege u. unter Hinsweisung [sic!] auf sein Kreisschreiben vom 31. July 1849 ein, nach Vorschrift der Art. 22–29. des genannten Gesetzes die Vornahme der neuen Wahlen der Geschwornen anzuordnen.
Als Termin der Eingabe der Geschwornenlisten an den Bundesrath wird der 1. July angesetzt, dagegen wird den Regierungen der Zeitpunkt anheimgestellt, an welchem sie die Wahlen vornehmen lassen wollen.
Der Regierungsrath beschliesst:
Sei dem Bundesrathe mitzutheilen in §. 63. des  Gesetzesentwurfs betreffend die Organisation der Rechtspflege werde vorgeschlagen, daß die Wahlen für die Ei[d]gen: & die kantonale Geschwornenliste gleichzeitig vorgenommen werden sollen. Dieser Gesetzesentwurf sei bereits vom Großen Rathe an eine Kommission gewiesen u. von dieser zu einem großen Theile durchberathen worden, so daß voraussichtlich noch vor Ende dieses Jahres das diessfällige Gesetz zur Ausführung kommen werde. Da es nun sehr zu wünschen wäre, dass die Wähler nicht zweimal zur Vornahme der Wahlen zusammentreten müssen, so würde der Regierungsrath großen Werth darauf legen, wenn der Bundesrath gestatten würde, die Wahlen der Eidgen. Geschwornen für so lange zu verschieben, bis es möglich wäre gleichzeitig auch diejenigen der kantonalen Geschwornen vorzunehmen. (l. M. h. T)
