Landrecht [Jakob] Schmidt aus Baden in Unterstraß.
Mit Zuschrift vom 30. Novbr. übermittelt das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Jakob Schmidt, Schuhmachermeister, von Helmsheim - Baden, geb. 1845, wohnhaft in Unterstraß, welcher am 7. Novbr. 1886 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Unterstraß aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezügl. Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 11. October 1886, beigebracht hat, um Ertheilung des Landrechts.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direction des Innern,
beschließt:  
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Unterstraß bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr., bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Petenten & an die Directionen der Finanzen & des Militärs.
