Schweiz. Hagelversich. Ges. Begutachtung der Statuten u. Bewilligung zur Fortsetzung des Geschäftsbetriebes. Missiv an’s [Handels- & Landwirthschaftsdepartement].

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das schweizerische Handels- u. Landwirtschaftsdepartement zu richten:
„In Erledigung Ihres Schreibens vom 27. Februar d. Js. u. im Hinblick auf das bezügliche Kreisschreiben vom 9. Dezbr. vor. Js. (Bundesblatt 1885, IV. S. 544) beehren wir uns, Ihnen mitzutheilen, daß wir nicht im Falle sind, gegen die Ertheilung einer provisorischen Bewilligung zur Fortsetzung der Geschäfte der im hierseitigen Kanton operirenden „Schweiz. Hagelversicherungsgesellschaft in Zürich“ Einwendungen zu erheben, deßgleichen ist für uns keine Veranlassung vorhanden, die von derselben Versicherungs-Unternehmung am 14. Februar d. Js. angenommene revidirten Statuten zu beanstanden.“
