Dem Statthalteramte Meilen wird angezeigt, es gehöre die Bestellung des Bezirksgefangenwartes in seine Competenz.
Da der Herr Statthalter Billeter mit Bericht  vom 11. d. M. anzeigt, daß zwischen ihm u. dem Herrn Präsidenten des Bezirksgerichtes ungleiche Ansichten und ein Anstand über die Frage obwalte, welchem von ihnen beyden die Bestellung des Bezirksgefangenwartes zustehe, – und er sich daher im Falle sehe, um eine Anleitung in dieser Beziehung zu bitten, so hat der Regierungsrath dieselben in Betrachtung, daß den Administrativbehörden die Aufsicht auf die Gefängniße, die Besorgung u. sichere Verwahrung der Gefangenen, sowie auf die Vollziehung der Urtheile unter ihrer Verantwortlichkeit obliege, dahin ertheilt, es gehöre die Bestellung des Gefangenwartes allerdings in die Competenz des Statthalteramtes.
