Suter-Zollinger in Richtersweil. Abänd. e. Wasserrechtsurkunde.
In Sachen
des Herrn Suter-Zollinger, in Richtersweil,
betreffend Abänderung einer Wasserrechtsurkunde,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 9. März 1867 wurde dem Hrn. Suter ein Wasserrecht an der Sihl bei Hütten ertheilt & dabei u. A. in Disp. I Ziff. 11 der Urkunde dem Regierungsrathe das Recht vorbehalten, die Konzession zurückzuziehen, falls das Wasserwerk nicht binnen 3 Jahren ausgeführt werde. Un-  term 25. Mai gl. Js. wurde sodann zwischen Hrn. Suter & dem Staate ein Vertrag abgeschlossen, wonach ersterer die Sicherstellung der Straße von Richtersweil nach Wollerau bei seinem Grundeigenthum übernahm und ihm dagegen die unentgeldliche Benutzung des genannten Wasserrechtes bis zum 1. Mai 1885 zugesichert wurde.
B. Mit Zuschrift vom 31. v. Mts. stellt nun Hr. Suter das Gesuch, es möchte die eben erwähnte Bedingung annullirt werden, damit nicht etwa nach Verfluß der drei Jahre die Konzession ihm entzogen werden könnte, wodurch er schwer geschädigt würde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Das Disp. I. Ziff. 1 [sic!] der dem Hrn. Suter-Zollinger in Richtersweil unterm 9. März 1867 ertheilten Wasserrechtsurkunde wird folgendermaßen abgeändert:
„Der Regierungsrath behält sich das Recht vor, die Konzession ohne Entschädigung gänzlich zurückzuziehen, & für kraftlos zu erklären, wenn das Wasserwerk nicht bis zum 1. Mai 1885 ausgeführt ist.“
2. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 9. März 1867 aufzunehmen.
3. Mittheilung an Hrn. Suter-Zollinger unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die No-  tariatskanzlei & an die Direktion der öff. Arbeiten.
