Beschluß, betreff. Nichtertheilung von Enntlaßungen beim Militär u. s. w.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht und Prüfung eines Gutachtens des Kriegsrathes vom 13t. hjs.
betreffend die Fragen:
a. Ob gegenwärtig irgend welche Versetzungen oder Entlaßungen vorzunehmen seien;
b. Ob nicht zur Annahme von Offiziersstellen ein gesetzlicher Zwang auszuüben, die Dienstzeit der Militärärzte zu verlängern und demnach die nöthigen Veränderungen im Militärgesetze vorzuberathen seien;  
beschloßen:
ad a. Seien gegenwärtig weder Versetzungen noch Entlaßungen zu ertheilen, habe hingegen, sobald die Zeitumstände sich ruhiger gestalten, der Kriegsrath neuerdings Bericht und Antrag vorzulegen.
ad b. Sei der Kriegsrath eingeladen, die nöthigen Vorberathungen zu pflegen und Bericht und Antrag vorzulegen.
