Bericht der Reg. v. Aargau betr. Zusicherung der ungeschmälerten Fortexistenz d. Pfarre Dietikon nach Abtrennung d. aargauischen Filialgemeinden.
Der Regierungsrath des Kantons Aargau berichtet mit Schreiben vom 15. August Folgendes:
Das bischöfliche Ordinariat von Basel, welchem von der Ablehnung des Regierungsrathes von Zürich, an einer Konferenz zur Regulirung der mit Ablösung der Aargauischen Filialgemeinden vom Kirchenverband von Dietikon zusammenhängenden Verhältnisse Antheil zu nehmen,  Kenntniss gegeben worden sei, spreche die Ueberzeugung aus, dass die Bedenken des Ordinariates von Chur am sichersten dadurch gehoben werden dürften, wenn durch eine ausdrücklich Zusicherung von der hiesigen Regierung erklärt wurde, dass die Fortexistenz der Pfarrei Dietikon, durch jene Ablösung nicht beeinträchtigt, sondern dem dasigen Pfarrer immerhin ein genügendes Einkommen resp. eine ständige Aufbesserung der nach der Ablösung noch bei der Pfarrei verbleibenden Besoldung gesichert sein solle. Könne dieses hierseits unbedenklich erklärt, werden, so lasse die Erwiederung des Basel’schen Ordinariates die kirchliche Zustimmung zu der Lostrennung der aargauischen Filiale sicher voraussehen, ohne dass weitere Anstände von dieser Seite zu besorgen sein dürften.
Der Regierungsrath beschliesst:
Sei dem Regierungsrathe von Aargau zu erwiedern, dass seine Voraussetzung, es werde die Fortexistenz der Pfarre Dietikon durch Abtrennung der aargauischen Filialgemeinden hierseits nicht beeinträchtigt, sondern dem dortigen Pfarrer eine genügende Besoldung gesichert bleiben, richtig sei und dass der hierseitige Regierungsrath es demjenigen von Aargau anheimstelle, die fragliche Angelegen-  heit demgemäss mit den bischöflichen Ordinariate[n] von Basel u. Chur ins Reine zu bringen.
