Dem Vororte wird auf seine Anfrage geantwortet, daß die hiesige Cantonsgrenze gegen das Großherzogthum Baden genau ausgemittelt sey.
Da der Eidgenößische Vorort mit Schreiben vom 11. d. M. anzeigt, daß eine Bereinigung der Schaffhauserischen Grenze gegen das Großherzogthum Baden Statt finden werde, und damit die Anfrage verbindet, ob nicht auch etwa Berichtigungen der hiesigen Grenze erforderlich wären, – so wurde beschloßen, demselben zu antworten, es sey die Grenze des hiesigen Cantons gegen das Großherzogthum ganz genau ausgemittelt und durch Bezeichnung von vielen Grenzsteinen vor Mißverständnißen und Zweifeln gehörig gesichert.
