Beschluß, betreff. Berichterstattung über Rückstattung v. 4000. Frkn. an die Civilgemeinde Horgen.
Mit Eingabe vom 3t. dieß beschwert sich Präsi-  dent der Civilgemeinde Horgen Herr J. Hüni am Thalacker Namens derselben über die ihm verweigerte Rückzahlung der von der Gemeinde Horgen vorgeschossenen 4000. Franken für Straßenbauten von Horgen nach der Sihlbrücke.
Es wurde hierauf beschlossen.
I. Sei diese Eingabe dem Straßendepartemente zu beförderlicher Prüfung und Berichterstattung überwiesen und zwar mit Rücksicht auf den Zeitpunkt, wo die Rückzahlung ganz bestimmt statt finden könne.
II. Sei das Straßendepartement eingeladen, von sich aus, in sofern ein Theil des dießjährigen Credites für diese Straße keine Verwendung finde, dieselben sofort an jener Summe der Gemeinde abzubezahlen.
