Sennhüttengesellschaft Waltenstein. Rückweisung ihres Gesuches um Statutengenehmigung.
Nachdem der Regierungsrath durch Beschluß vom 15. Juli d. Js. auf das Gesuch der Sennhüttengesellschaft Waltenstein bei Schlatt um Genehmigung ihrer Statuten nicht eingetreten ist, weil über das Aktienverhältniß nichts Näheres angegeben sei, wie denn auch der Verkauf  von Milch an Solche, welche kein Vieh besitzen, nicht unmöglich gemacht werden dürfe, – erneuert die Sennhüttengesellschaft unterm 31. August ihr Gesuch.
Da nun aber in den vorgelegten Statuten über Zahl, Größe etc. der Aktien & ihr Verhältniß zur Gründung & zum Betriebe des Geschäftes wieder nichts angegeben ist,
so hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
Es könne auf das Gesuch abermals nicht eingetreten werden & es sei das Gesuch der Direktion des Innern im Sinne des Nichteintretens zur Erledigung überwiesen.
