Ueberweisung des Steuerstreites der Sparkasse Hinweil an e. neutralen Bezirksrath.
In Sachen des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Gesuch um Bezeichnung eines andern Bezirksrathes zur erstinstanzlichen Behandlung einer Verwaltungs[Steuer]Streitigkeit,
hat sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 24. Septbr. theilt der Bezirksrath Hinweil mit, daß die Direktion der Sparkasse Hinweil eine Klage gegen die Vorsteherschaft der Schulgemeinde Kempten betr. Steuerforderung gestellt habe, welche der Beklagten zur Vernehmlassung zugestellt worden sei. Nun bestreite die Beklagte in ihrer Vernehmlassung die Kompetenz des Bezirksrathes Hinweil, weil die sämmtlichen Mitglieder dieser Behörde, wie die Ersatzmänner & der Schreiber Mitglieder der steuerverweigernden ge-  meinnützigen Gesellschaft des Bezirkes Hinweil seien, zu welcher Behauptung der Bezirksrath bemerkt, daß sowohl der Statthalter als der Rathsschreiber im Verwaltungsrathe & ein Bezirksrath in der Rechnungsprüfungskommission der Bezirkssparkasse sitzen, & ersucht seinerseits selbst, daß zur Behandlung dieser Verwaltungsstreitigkeit ein anderer Bezirksrath bezeichnet werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Dem Bezirksrathe Bülach werden die in Sachen ergangenen Akten zugestellt & es wird derselbe eingeladen in Sachen erstinstanzlich an Stelle des Bezirksrathes Hinweil einen Entscheid zu fassen.
II. Mittheilung an die Bezirksräthe Bülach & Hinweil, letzterm für sich & zu Handen der Schulgemeinde Kempten & an die Sparkasse Hinweil.
