Betr. Erlaß v. Vorschriften üb. den Verkauf etc. v. Zündhölzchen.

[Präsidial-Verfügungen]
17. Mai 1881
Der Regierungsrath,
betreffend die Anregung des schweiz. Handels- & Landwirthschaftsdepartements zum Erlaß von kant. Vorschriften über den Verkauf, Transport und die Aufbewahrung von Zündhölzchen,
nach Einsicht eines Kreisschreiben des Handels- & Landwirthschaftsdepartements vom 28. April d. Js. und eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,  
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Mit Kreisschreiben vom 28. April theilt das schweiz. Handels- & Landwirthschaftsdepartement mit, daß, da das Gesetz über die Fabrikation und den Verkauf von Zündhölzchen vom 23. Dezbr. 1879 lediglich von der Verordnung des gelben Phosphor handle, und das Regulativ vom 25. Mai 1880 nur Bestimmungen enthalte, welche den Schutz der mit der Fabrikation beschäftigten Arbeiter bezwecken, es der Ansicht dieser Stelle zufolge, Sache der kant. Regierungen sei, zum Schutze des Publikums Vorschriften über den Verkauf, Transport und die Aufbewahrung der Zündhölzchen zu erlassen, insofern solche durch die Feuer- oder Explosionsgefahr erheischt werden.
Wir können nicht umhin, bei diesem Anlaß an Sie das Ersuchen zu stellen, die Frage prüfen zu wollen, ob es nicht im Interesse des Handels- & Verkehrs mit diesen Fabrikaten, sowie aus allgemeinen sicherheitspolizeilichen Gründen, sich rechtfertigen würde, anstatt der verschiedenartigen kant. Vorschriften eine einheitliche Verordnung über diese Materie von Bundeswegen zu erlassen.
Wir glauben auf eine ernstliche Prüfung dieser Frage um so eher rechnen zu dürfen, als wie wir  vernehmen, auch andere Kantonsregierungen, in Uebereinstimmung mit unserer Anschauung, dasselbe Ansuchen an Ihre h. Stelle gerichtet haben.“
