Eingabe des Gmdrthes Fischenthal in Sachen der Wittwe Peter in Moskau.
Das Statthalteramt Hinweil übersendet mit Schreiben vom 4 d. Mts eine vom 9 v. Mts datirte Eingabe des Gemeindrathes Fischenthal, dahin gehend, dass der Gemeindrath auf den Wunsch der Wittwe Peter geb. Diener von dort, den im Schirmladen liegenden Schuldtitel von 2000 fl. zu verkaufen & den Betrag derselben zu extradiren keinen Anstand genommen hätte, wenn Frau Peter an die Ermächtigung  nicht die Bedingung geknüpft haben würde, dass der Betrag von 4800 Frk ihr ohne Abzug übermittelt werden solle. Der fragliche Schuldbrief sei nämlich unaufkündbar & seine Unterpfande der Art, dass Niemand ihn im vollen Werthe kaufen werde. Nun sei es dazu gekommen, daß gegen die Vermögensaushingabe von Seite einer Enkelin der Wittwe Peter, Ehefrau des H. Gottlieb Stäubli auf der Allmend in Horgen Beschwerde erhoben, & ein Arrest vom Bezirksgerichts-Präsidium in Hinweil unterm 28 Juli auch wirklich ausgewirkt worden sei. Demgemäß sei der Gemeindrath doppelt gehindert, dem Gesuche der Frau Peter zu entsprechen. Sodann wird zu Handen der Frau Peter angezeigt, dass ihr bisheriger Vermögensverwalter J. J. Keller im Neuhaus seine Stelle als solcher niedergelegt & dass der Gemeindrath vorläufig als seinen Nachfolger den Herrn Gemeindspräsidenten J. J. Keller in Mühlebach bezeichnet habe.
Es wird beschlossen:
Der Bundesrath ist zu ersuchen, durch das Mittel des schweizerischen Konsulates in Moskau die Wittwe Peter von den cit. Erklärungen des Gemeindrathes Fischenthal  in Kenntniß zu setzen, & derselben zugleich insinuiren zu lassen, dass es zur Wahrung ihrer Interessen durchaus nothwendig sei, daß sie sich gegenüber dem Gemeindrathe sowohl als gegenüber den neuen Ansprechern, durch einen hier wohnenden Sachverständigen vertreten lasse. (l. M. h. T.)
