Ratifikation des Verkfs. des Pfarrhauses in Egg an Hrn. Major Rudolf Spörri in Wetzikon.
Nachdem die Direktion der öffentlichen Arbeiten mit Beisitzern unterm 9 vor. Mts. den Verkauf des dem Staate gehörenden Pfarrhauses in Egg mit Herrn Major Rudolf Spörri in Wetzikon um die Kaufssumme von 10,000 fr. abgeschlossen hat, 
hat der Regierungsrath
beschlossen:
1. Diesem Kaufvertrage wird die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung a.) an die Direktion der öffentlichen Arbeiten behufs Vornahme der notarialischen Fertigung, b) an die Direktion der Finanzen.
