Gutachten des Kirchenrths betr. den Dreiervorschlag Schaffhausens für Besetzung der Pfarrstelle in Dägerlen.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum, den 16 November 1850.]
Mit Schreiben vom 11 dieß zeigt der Kirchenrath an, er habe nach Prüfung der Zeugnisse  über die von der Regierung von Schaffhausen in den Dreiervorschlag gewählten Kandidaten für die Pfarrstelle in Dägerlen gegen den gemachten Vorschlag nichts einzuwenden.
Es wird verfügt:
I. Sei der Kirchenrath eingeladen, der Kirchgemeinde Dägerlen den Wahlvorschlag nebst den Zeugnissen oder einer Abschrift derselben zuzustellen und sie zur Vornahme der Wahl zu veranlaßen.
II. Mittheilung an den Kirchenrath unter Rücksendung der Zeugnisse.
