Der Gemeinde Altikon wird eine Unterstützung für Erweiterung des Schulhauses bewilligt.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung des von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 31. July d. J. hinterbrachten Berichts und Gutachtens über das Gesuch der Gemeinde Altikon um eine ökonomische Unterstützung zu Erweiterung ihres Schulhauses, in Betrachtung der besondern Verhältniße dieser Gemeinde und der Schwierigkeit, in welcher sie sich befindet, die nöthigen Mittel dafür aufzubringen, beschloßen, derselben zum Zwecke der sehr nothwendigen Erweiterung  der dortigen Schulstube eine Unterstützung von 200. Frk[en]. aus der Staatscaßa verabfolgen zu laßen, in der Meinung, daß dieser Betrag in die Hände der Bezirksschulpflege gelegt und erst dann an die Gemeinde selbst abgegeben werden solle, wann die bezeichneten Veränderungen ihres Schullocales zur Zufriedenheit der Bezirksschulpflege bewerkstelligt sind.
Von diesem Beschluße wird dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe Kenntniß gegeben.
