Körperverletzung Emma Bodmer in der Tuchfabrik Rensch & Hauser in Wädensweil.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht:
a) Der vom Statthalteramt Horgen mit Zuschrift vom 11. Febr. eingesandten Akten über die vom Gemeindeammannamte Wädensweil vorgenommene Untersuchung betr. eine von Emma Bodmer von Richtersweil, geb. 1869, am 10. Dezbr. 1885 in der Tuchfabrik der Firma Rensch & Hauer in Wädensweil erlittene Körperverletzung,
b) des Gutachtens des eidg. Fabrikinspektorates,
c) eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es ist in dieser Angelegenheit für den Reg. Rath keine Veranlassung weder zu administrativen Vorgehen, noch (abgesehen von der Kostenfrage) zu einer Ueberweisung an’s Gericht vorhanden.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen unter Rücksendung der Akten u. an das eidg. Fabrikinspektorat des I. Kreises. 
