Gesuch des Bundesrathes um Erkundigungen betr d. Vollziehung eines Testamentes des A. Bruppacher in Paris.
Der Bundesrath theilt unterm 12 August mit: Laut Schreiben der französischen Gesandtschaft vom 11 d. Mts habe ein Herr Alexander Bruppacher, der am 24 März 1854 in Egg ver-  storben sei, durch ein eigenhändig geschriebenes, einige Monate vor seinem Tode in Paris aufgesetztes Testament seiner Schwägerin, der Wittwe von Kasp. Bruppacher eine Summe von fcs. 7000 vermacht, die bei dem Handelshause Perissier, Gaulthier u. Comp. in Paris deponirt seien; um nun den Besitz dieses Vermögensvermächtnisses antreten zu können, bedürfe Frau Bruppacher gemäß der französischen Gesetzgebung die Einwilligung des natürlichen Erben & Bruders des Verstorbenen, Rud. Bruppacher, Landwirth in Fluntern bei Zürich; vergebens habe sie bisher mehrfache Schritte gethan, ein rechtsgültiges, die Einwilligung enthaltendes Aktenstück zu erhalten; Frau Bruppacher sei Französin von Geburt u. habe diese Eigenschaft, vermöge ihres ununterbrochenen Aufenthaltes in Frankreich nach dem Tode ihres Gatten wieder erlangt; deswegen habe der französische Gesandte ohne Bedenken ihrem Gesuche um seine Verwendung beim Bundesrathe entsprochen und wünsche demzufolge, dass bei den zuständigen Behörden Erkundigungen über die Verhältnisse welche die Auszahlung des erwähnten Vermächtnisses an die dazu berechtigte Person während mehr als zwei Jahren habe verzögern können, eingezogen u. ihm zugleich Anleitun-  gen gegeben werden möchten, welches Verfahren zu befolgen wäre, um die Vollziehung des Testamentes von Hrn. Bruppacher, sowie die Ausstellung einer urkundlichen Einwilligung des Bruders des Erblassers oder anderer nöthigenfalls diese Einwilligung ersetzender Dokumente auszuwirken.
Der Bundesrath stelle unter Mittheilung dieses Wunsches das Gesuch, ihm über obige Punkte Bericht zu erstatten.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei das Statthalteramt Zürich einzuladen, den Hrn. Bruppacher darüber einzuvernehmen, ob er gegen das fragliche Testament seines verstorbenen Bruders, beziehungsweise gegen die Verabfolgung der der Schwägerin desselben legirten 7000 fcs an dieselbe, Einsprache erhebe, oder nicht, u. im erstern Fall, aus welchen Gründen dieß geschehe u. sodann das diesfalls zu erhebende Protokoll einzusenden.
