Schreiben des Vorortes betr. den durch die Einäscherung Messina verschiedenen Schweizerhäusern erwachsenen Schaden.
Mit Kreisschreiben vom 28t pto. ertheilt der Vorort den Ständen Auskunft über den Schaden der zufolge einer Mittheilung des schweizerischen Generalkonsulats in Neapel die Schweizerhäuser durch die Einäscherung des Freihafens von Messina erlitten und dessen Gesammtbetrag sich auf 9463. Frkn. 20. Rppen. belaufe.
Es wird dieses Schreiben der Handelskommission für sich und zu allfällig geeignet scheinender weiterer Mittheilung zuzustellen beschlossen.
