Bundesrath, Zuschrift an denselben betr. Auslieferung des Georg Mitrowitsch u. des Johann Johannowitsch aus Belgrad.
In Sachen des Georg Mitrowisch [sic!] und des Johann Johannowitsch aus Belgrad, betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
A. Georg Mitrowitsch u. Johann Johannowitsch haben sich laut Akten unter den falschen Namen Baron Fruty, Vygesko, Winkel & s. f. im Gasthof zum Schwert in Zürich aufgehalten, mit Zurücklassung  einer Gasthofschuld von ca 420 Fr. heimlich entfernt und wurden deßhalb, als wegen Betruges rechtlich angeschuldigt, auf Veranlaßung des Statthalteramtes Zürich in München verhaftet.
B. Mit Zuschrift vom 29. dß. Mts. an die Direktion der Justiz trägt die Staatsanwaltschaft unter Mittheilung der Akten u. Beilegung eines Verhaftsbefehles darauf an, die Auslieferung der genannten beiden Individuen auf diplomatischem Wege zu bewirken.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Es sei der Bundesrath unter Beilegung des erwähnten Verhaftsbefehles zu ersuchen, die Auslieferung des Georg Mitrowitsch und des Johann Johannowitsch auf diplomatischem Wege zu begehren.
II. Mittheilung a.) an die Staatsanwaltschaft, b.) an die Direktion der Polizei, c.) an die Direktion der Justiz.
