Bestimmung d. Rekognition für d. Wasserwerk d. [Jakob] Schoch, Schlosser in d. Hinterburg, Bärentsweil.
Betreffend Bestimmung der Rekognition für das Wasserwerk des Hrn. Jakob Schoch, Schlosser in der Hinterburg, Gemeinde Bärentsweil,
hat sich ergeben:
A. Mit Urkunde vom 28 Hornung 1852 ist dem Hrn. Schoch ein Wasserrecht am Dorfbache in Hinterburg bewilligt & auf die von dem Statthalteramte Hinweil unterm 31 Weinmonat 1853 eingekommene Anzeige von der Statt gefundenen Vollendung des diesfälligen Werkes (mechanische Werkstätte) die Messung der Wasserkraft angeordnet worden, welche sich dann aber verschiedener Umstände wegen, wegen kleinen Wasserstandes & s. w. etwas länger verzögerte.
B. Nach dem Berichte des Experten, Hrn. Kreisingenieur Diezinger & dem Gutachten der Wasserbauinspektion bedarf das Werk bei mittlerm Wasserstande, der sich zur Zeit der Untersuchung gerade vorfand, 0,8074 Kubikfuss pr Sekunde, & diess mit 15‘ 6‘‘ 3‘‘‘ Fallhöhe vermehrt gibt 12/20 = 3/5 Maaßeinheit. Wird eine Maaßeinheit zu Frk. 7. 29. R ange-  nommen, so beträgt der jährliche Zins Frk. 4. 38 Rp. oder in runder Summe Frk. 4. 30 Rp. Das Werk ist seit Neujahr 1853 im Gange.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Dem Hrn. Schoch sei durch Verfügung vom 11t Herbstmonat d. Js gemäss § 9 des Reglements für die Behandlung von Wasserrechtsbegehren von dem Ergebniss jener Messung Kenntniss gegeben, von demselben aber weder Einwendungen erhoben, noch ein Begehren um Veranstaltung einer nochmaligen Untersuchung gestellt worden.
Dessnahen hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten
beschlossen:
I. Werde der jährliche Zins des dem Hrn. Schoch unterm 28 Februar 1852 bewilligten Wasserrechtes auf Frk. 4. 30 Rp. bestimmt & soll derselbe je auf Neujahr bezahlt werden.
II. Sei, da das Wasserwerk sich schon seit Neujahr 1853 im Gange befindet, der Zins auch für die Jahre 1853 & 1854 zu entrichten.
III. Habe Herr Schoch die in Frk. 10 bestehenden Kosten für Vermessung der Wasserkraft an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Ar-  beiten zu Handen des Experten zu bezalen.
IV. Mittheilung an Hrn. Schoch durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil, die Direktion der Finanzen & die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rücksendung der Akten.
