Ertheilung eines Staatsbeitrags an die Gemeinde Lindau für eine Straße III. Kl.
In Sachen der Gemeinde Lindau,
betreffend Staatsbeitrag an eine Straßenbaute III. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Lindau wendet sich mit Zuschrift vom 20. Juli v. Js. an den Regierungsrath mit dem Gesuche um Bewilligung eines Staatsbeitrags an die Kosten der von der Gemeinde ausgeführten Straße III. Klasse bei Grafstall und der Herr Bezirksstatthalter überwies dieses Gesuch unter Empfehlung.
B. Die von der Gemeinde gebaute Straße reicht von der Kemptbrücke an der Kemptthalstraße durch Grafstall bis an die neue Winterthurerstraße, & verbindet also das Dorf mit diesen beiden Straßen. Ihre Länge beträgt 3000 Fuß. Die alte Straße hatte untenher Grafstatt 17 % und obenher dem Dorfe 14 % Steigung, und die Korrektion derselben, durch welche sie auf 8 % gebracht wurde, ist vom Bezirksrathe unterm 8. Dezember 1846 beschlossen worden.
C. Schon im April 1834 wurde die Straße von der Kemptthalstraße aus über Grafstall nach Lindau von dem Bezirksrathe als Straße III. Klasse erklärt.
D. Die Kosten des fraglichen Straßenbaues belaufen  sich nach der Rechnung des Gemeindrathes auf fl 2198 ß 5 10 Hlr. oder Frk. 3517 3 Rpn, und sind keiner Reduktion zu unterwerfen, weil der Bau im Akkorde ausgeführt worden ist, und die Gemeindsleistungen nicht zu hoch angesetzt sind.
E. Die Straße verbindet eine Straße I. Klasse mit einer Straße II. Klasse, und hat also vollständig die Eigenschaft einer Straße III. Klasse, wofür Staatsbeiträge zuläßig sind, zumal sie auch ein Dorf aufnimmt, das mit den beiden Straßen nur sehr beschwerliche Verbindungen hatte.
F. Laut dem Berichte des Statthalteramtes hat die Korrektion der mehrerwähnten Kommunikationsstraße vor Erlaß der Verordnung vom 4. April 1848, nach welcher vor dem Beginn des Baues einer Kommunikationsstraße bei der Regierung über die Zuläßigkeit der Gestattung eines Staatsbeitrages einzufragen ist, begonnen und ins dritte Jahr gedauert, weßnahen diese Verordnung nicht in Anwendung kommen konnte.
G. Bei Bestimmung eines fraglichen Staatsbeitrages sind 78 Frkn., die für Aufseherlöhnungen bezahlt wurden, in Anschlag zu bringen.
Deßnahen hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:  
I. Der Gemeinde Lindau wird an die Kosten der benannten Straßenbaute III. Klasse ein Staatsbeitrag von 900 Frkn. bewilligt, welchen die Direktion der öffentlichen Arbeiten auf angemessen erachtende Weise zu verabfolgen hat.
II. Mittheilung an die Gemeinde Lindau durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
