Bestellung e. Hauptagenten für die Northern Assurance Comp. in London.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Durch Regierungsbeschluß vom 11. Sept. 1858 wurde der Northern, Assurance Company in London die Bewilligung zum Geschäftsbetriebe im Kanton Zürich, nach Maßgabe der gesetzlichen Vorschriften, ertheilt & es ist diese Konzession bis jetzt ausgeübt worden.
Als Hauptagent der genannten Gesellschaft für den hiesigen Kanton funktionirte seit 4. Dezbr. 1878 Hr. Jakob Wipf-Boßhardt, Kaufmann, in Zürich. Mit Schreiben vom 8. Juli a. c. theilt nun aber dieser Letztere der Kantonalbrandassekuranzkanzlei mit, er habe die fragliche Hauptagentur niedergelegt, & es sei dieselbe an die Herren E. Stauder & Cie im Thalacker Zürich übergegangen. Gemäß einer von Hrn. Ständer dem Asseku-  ranz-Sekretär persönlich abgegebene Erklärung hat jedoch die Firma E. Stauder & Cie die Uebernahme der Hauptagentur der Northern nachträgliche wieder abgelehnt, & sei es seines Wissens der erwähnten Gesellschaft bis dato nicht gelungen, einen andern Vertreter im herwärtigen Kanton zu finden.
Der § 1 des Gesetzes betr. die Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21. Dezbr. 1852 bestimmt aber, es müssen die Gesellschaften, welche in unserm Kantone Versicherung gegen Feuerschaden leisten wollen, entweder selbst im Kanton wohnhaft sein, oder einen im Kanton niedergelassenen, von der Regierung anerkannten Hauptagenten halten.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Die Direktion der Northern Assurance Company, in London ist einzuladen, innert den nächsten sechs Wochen einen Vorschlag für Bestellung der Hauptagentur im Kanton Zürich, nach Vorschrift von § 1 des Gesetzes betr. Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21. Dezbr. 1853, einzureichen, widrigenfalls die unterm 11. Septr. 1858 ertheilte Konzession zum Geschäftsbetriebe als erloschen und aufgehoben erklärt würde.
II. Mittheilung an die Direktion obiger Gesellschaft durch das Mittel ihrer Generalagentur für die Schweiz  „Herren R. & A. Schmid in Basel“, & an die Direktion der Finanzen unter Rücksendung der Akten.
