Erneuerte Patentirung der Herren S. Scheller u. Heinr. Schnyder in Zürich als Geschäftsagenten.
Die Herren Salomon Scheller von Zürich und Joh. Heinrich Schnyder von Hinweil in Zürich, stellen mit Schreiben vom 2 und 3 dieß das Gesuch, es möchten die ihnen untern 29 November 1849 ertheilten Geschäftsagentenpatente, welche mit dem 29 v. Mts. erloschen seien, auf weitere vier Jahre erneuert werden und legen zu diesem Behufe vom 29 November datirte Empfehlungen der Civilabtheilung des Obergerichtes zur Wiederertheilung der Patente ein.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt, den Herren Scheller und Schnyder auf die Dauer von weitern vier Jahren vom 29 v. Mts. an gerechnet, Geschäftsagentenpatente auszustellen, insofern sich dieselben bei ihr durch Vorlegung von Bescheinigungen nachträglich darüber ausweisen.
a) daß die Direktion der Finanzen die gesetzlich zu leistenden Kautionen genehmigt habe,  b) daß sie bei dem Bezirksgerichte Zürich ein Handgelübde für gewißenhafte Geschäftsführung abgelegt und
c) daß sie an die Staatskaßaverwaltung die Patentgebühr von Frk. 16 a. W. entrichtet haben.
II. Nach Erfüllung dieser Requisite sind diese Patentirungen der Civilabtheilung des Obergerichtes anzuzeigen. [l. M. v. 23 u. 31. d. Mts.] und durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III. Mittheilung an die  Direktion der Finanzen und die Herren Scheller und Schnyder.
