Reform. Pfarramt in Luzern, Anfrage betr. Einheirathungsgebühren für Schweizerbürgerinnen.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 26. April 1864.]
Das reformirte Pfarramt in Luzern ersucht mit Zuschrift vom g. T. um Aufschluß, ob Joh. Jakob Aeberli, Tapezirer, von Bonstetten, wohnhaft in Luzern, für seine Braut Margaretha Teuscher, von Thun, die von den Heimatsbehörden geforderte Einzugsgebühr von 27 Frk. zu bezahlen verpflichtet sei?
Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem reformierten Pfarramt Luzern die dießfällige Bestimmung des Gemeindegesetzes § 100 mitzutheilen.
