Ernennung von 2. Majoren der Infanterie.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 14. d. M. hinterbrachten gesetzlichen Vorschlages den Majorsgrad bey der Infanterie nachfolgenden zwey Officieren ertheilt: Erstens dem Herrn Hartmann Krauer von Regensberg, gewesenen Hauptmann beym ersten Auszuge; zweytens dem Herrn Heinrich Kunz von Oetweil, seßhaft in Uster, gewesener Hauptmann im ehemaligen 6ten Quartier des dritten Militairkreises.
Hievon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Oberst und Commandant Hauser und den betreffenden Officieren Kenntniß gegeben, und zwar dem Herrn Major Krauer, welcher diese Ernennung durch eine Zuschrift abzulehnen suchte, mit der Äußerung, es stehe der Regierungsrath in der zuversichtlichen Erwartung, daß er diese,  auf vollem Vertrauen, sowohl in seine Kenntniße als Vaterlandsliebe, beruhende Beförderung annehmen werde.
