Festsetzung der ordentl[ichen] Wintersitzung des Großen Rathes.

Der Regierungsrath beschließt:
I. Der Große Rath ist zu seiner ordentlichen Wintersitzung auf Donnerstag den 20. dieß einzuberufen.
II. Es sind demselben auf diese Sitzung folgende Traktanden vorzulegen:
1.)
Bericht des Regierungsrathes über die von dem Wahlkreise Birmensdorf-Dietikon getroffene Wahl eines Mitgliedes des Großen Rathes.
2.)
Geprüfter Entwurf des privatrechtlichen Gesetzbuches für den Kanton Zürich. Fünftes Buch. Erbrecht.
3.)
Geprüfter Entwurf eines Gesetzes betreffend die Einführung der §§ 1893 bis 2149 des privatrechtlichen Gesetzbuches.
4.)
Gesetzesentwurf betreffend die Bezirksversammlungen, Statthalter und Bezirksräthe.
5.)
Antrag des Regierungsrathes betreffend Regulirung der Verwaltung der Gemeinde Sternenberg.
6.)
Entwurf eines Reglements für den Großen  Rath des Kantons Zürich.
7.)
Gesetzesentwurf betreffend die Besoldung der Mitglieder des Regierungsrathes u. des Obergerichtes.
8.)
Gesetzesentwurf betreffend Einführung des Bundesgesetzes über die Maß- und Gewichtsordnung.
9.)
Kommissionalgutachten über die Rechenschaftsberichte des Regierungsrathes und des Obergerichtes über das Jahr 1854.
10.)
Weisung des Regierungsrathes betreffend den Voranschlag der Einnahmen und Ausgaben des Kantons Zürich auf das Jahr 1856.
11.)
Kommissionalgutachten betreffend den Voranschlag der Einnahmen und Ausgaben des Kantons Zürich auf das Jahr 1856.
12.)
Kommissionalgutachten betreffend die Staatsrechnung u. die Rechnungen über die unter besonderer Verwaltung stehenden Kantonalgüter vom Jahre 1854.
13.)
Vorlegung des Staatsinventars vom Jahr 1852.
14.)
Wahlen:
1.  des Präsidenten des Großen Rathes;
2.  des Vicepräsidenten des Großen Rathes;
3.  dreier Stimmenzähler des Großen Rathes;
4.) zweier Saalinspektoren des Großen Rathes;
15.)
Petitionen. 
