Beschluß betr. das Ergebniß d. 2ten Skrutinums d. Nationalrathswahlen im I. eid. Wahlkreis.

[Cirkular-Beschlüße
17. November 1875.]
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrath die Zusammenstellung der Ergebnisse des am 14. Wintermonat im I. eid. Wahlkreis stattgefundenen zweiten Wahlganges für die Erneuerungswahl  eines Mitgliedes des Nationalrathes sammt den bezüglichen von den Wahlbureaux der Gemeinden eingesandten Verbalprozessen.
Daraus ergibt sich, daß bei einem absoluten Mehr von 6782 als Mitglied des Nationalrathes gewählt wurde:
Herr Regierungsrath Oberst Hertenstein, in Winter[thur] mit 7976 Stimmen,
daß ferner Herr Statthalter Schäppi in Horgen erhielt 5343 Stimmen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der vorliegenden Wahlakten und eines Antrages der Direktion des Innern;
in Anwendung der Art. 9, 11 und 24 des Bundesgesetzes vom 19. Heumonat 1872, betreffend die eidgen. Wahlen und Abstimmungen,
beschließt:
1. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatte zu veröffentlichen.
2. Dem Gewählten ist von der auf ihn gefallenen Wahl durch Zuschrift Mittheilung zu machen; ferner ist dem Bundesrathe vorläufig der Name des Gewählten zur Kenntniß zu bringen.
3. Nach Ablauf der gesetzlichen Einsprachefrist von 6 Tagen von der Bekanntmachung an, sind die Wahlakten dem Bundesrathe zu übermitteln, und es ist demselben gleichzeitig mitzu-  theilen, wann jene Frist abgelaufen und ob während derselben Wahleinsprachen erfolgt seien oder nicht.
