Joh. Pfister in Winterthur; abgewies. Rek. betr. Sistirung e. Untersuchung.

In Sachen
des Joh. Pfister, Wirth in Winterthur, vertreten durch Hrn. Fürsprech Forrer, Rekurrenten,
betreffend Sistirung einer Untersuchung,
hat sich ergeben:
A. Unterm 9. Herbstm. vor. Js. wurde vom Statthalteramte Winterthur die gegen Joh. Joler, Wachtmeister bei der Stadtpolizei Winterthur, und Konsorten wegen Dienstpflicht[-] & Körperverletzung angehobene Untersuchung sistirt mit der Motivirung, daß wol ein Ueberschreiten der polizeilichen Befugnisse vorliege, dasselbe jedoch durch brutales Auftreten des Klägers provozirt worden – deß-  halb mit einer bloßen Disziplinarstrafe zu ahnden sei.
B. Gegen diese Verfügung rekurrirt unterm 29. Herbstmonat Herr Fürsprech Forrer Namens des Joh. Pfister. Letzterer sei auf eine widerrechtliche Weise von der Polizei verhaftet und gefangen gehalten worden und er verlange deshalb Wiederaufnahme der Untersuchung und Ueberweisung an das Gericht.
C. In seiner Vernehmlassung vom 25. Christmonat beantragt das Statthalteramt Winterthur Abweisung des Rekurses unter Hinweis auf die Akten und mit Hervorhebung folgender Momente: Daß Wachtmeister Joler berechtigt gewesen sei, in der Wirthschaft des Hrn. Pfister Feierabend zu bieten, unterliege keinem Zweifel und es könne sich im vorliegenden Falle nur fragen, ob in der Verhaftung Pfisters eine widerrechtliche Handlung liege. Dieß müsse jedoch verneint werden. Joler habe den Pfister von der Fortsetzung einer Polizeiübertretung abhalten wollen, dieser aber sei dem Gesetze trotzend davon nicht abgestanden und dieser Umstand berechtige nach § 277 lemma 2 der Strafprozeßordnung den Polizeiangestellten zu einer Verhaftung.
D. Die Staatsanwaltschaft beantragt un-  term 30. Christmonat [Eingang 6. März d. Js.] ebenfalls Abweisung der Beschwerde gestützt auf den erwähnten § 277 der Strafprozeßordnung, beziehungsweise auf § 1047 des neuen Gesetzes betreffend die zürch. Rechtspflege.
Erwägung:
Es liegt der rekurrirten Sistirungsverfügung weder ein Irrthum noch eine Nachlässigkeit in der Geschäftsführung des Untersuchungsbeamten zu Grunde, in Folge deren die Aufsichts- und Rekursbehörde zu einem Einschreiten sich veranlaßt sehen könnte.
Demnach hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Die Beschwerde ist als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3. Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben, an die Staatsanwaltschaft zu Handen des Statthalteramtes Winterthur unter Rücksendung der Untersuchungsakten und an die Justiz- und Polizeidirektion.
