Anerbieten der Auslieferung des Ant. Krieger v. Nottweil K. Luzern an die dort. Regierung.
In Sachen des Anton Krieger von Nottweil, Kts. Luzern,
betreffend Auslieferung
hat sich ergeben:
A. Anton Krieger von Nottweil, K. Luzern ist angeklagt u. geständig, folgende Betrügereien verübt zu haben:
1.
1856
einen
Betrug
von ca 28 Frk. an Frau Wittwe Sallenbach in Niederdorf;
2.
“
“
“
von ca 140 Frk. an Hrn. Goldschmid Hotz in Zürich.  
3.
“
“
“
von ca 78 Frk. an Hrn. Goldschmid Pfister in Zürich;
4.
1861
“
“
von ca 350 Frk. an Hrn. Uhrenmacher Bollier in Horgen.
B. Krieger ist überdieß im eidg. Signalementsbuche von 1857 pag. 101 u. 115 von der Polizeidirektion Baselstadt wegen Betrug u. im gleichen Signalementsbuche von 1855 pag. 317 vom Statthalteramte Sursee wegen Schädigung ausgeschrieben.
C. Die Staatsanwaltschaft beantragt nun, daß der Regierung des Kantons Luzern die Auslieferung des Krieger angetragen werde, da das Verbrechen, welches letzterer dort verübt haben soll, wohl das schwerste sei u. da die heimatlichen Gerichte des Krieger sich in der Lage befinden, alle noch nicht bestraften Verbrechen desselben gleichzeitig beurtheilen zu können.
Der Regierungsrath hat
in Anwendung des Art. 12 des Bundesgesetzes üb. die Auslieferung von Verbrechern oder Angeschuldigten (A. S. d. L. G. III. 161.),
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz;
beschlossen.
I. Sei der Regierung des Kts. Luzern die Auslieferung des Anton Krieger von Nottweil anzutra-  gen u. sei dieselbe zu ersuchen, dafür zu sorgen, daß Krieger von den dortseitigen Gerichten auch wegen der hierorts verübten Betrügereien (Fact. A) bestraft werde.
II. Mittheilung an die Regierung von Luzern, unter Beilegung der Akten u. an die Direktion der Justiz.
