Ratification des Verkaufes eines Stücken [sic!] Land in Oberstraße durch die Spitalpflege.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag der Spitalpflege vom 1. d. M. beschlossen:
Einen zwischen ihr und einem Rudolf Mahler, Todtengräber, in Oberstraß abeschlossenen Vertrag, nach welchem diesem letztern eine Juchart Land in Oberstraß, genannt in der Letzi gegen die Summe von fl. 500. z. W. überlassen wird, zu ratificieren.
Hiervon wird der Spitalpflege unter Rückstellung des Vertrages Kenntniß gegeben, mit der Anweisung, sich der Hablichkeit der Abzahlungen zu bestellenden Bürgen zu versichern.
