Bewilligung des Asyls für Lithograph K. Weder v. Donaueschingen.
Litograph Karl Weder von Donaueschingen kam im Jahr 1849 als politischer Flüchtling in die Schweiz und wurde als solcher dem Kanton Bern zugetheilt.
Nachdem er seinen gültigen Heimathschein beigebracht hatte, wurde er von dem Flüchtlingsverzeichnisse gestrichen; da er jedoch in-  zwischen wegen seiner Theilnahme am badischen Aufstande in contumaciam verurtheilt und des Staatsbürgerrechtes verlustig erklärt worden war, so wird ihm die Erneuerung des Heimathscheines verweigert.
In Folge dessen hat das eidgenössische Justiz- und Polizeidepartement den Weder wieder auf das allgemeine Flüchtlingsverzeichniß getragen und es stellt dieses nun das Gesuch, ihm im hiesigen Kantone wieder das Asyl zu gestatten, welches Gesuch, auch von dem Gemeindrathe Uster, wo sich Weder aufhält unterstützt wird.
Es hat demnach der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion
der Polizei,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Asyl im hiesigen Kanton bis Ende dieses Jahres gestattet, unter der Bedingung jedoch, daß binnen 14 Tagen von heute an gerechnet eine Kaution von Frk. 1200 geleistet werde;
II. Sei die Direktion der Polizei einzuladen, dafür zu sorgen, daß Weder gemäß seiner wiederholt abgegebenen Erklärung bis spätestens Ende dieses Jahres auswandere.
III. Mittheilung an den Petenten und an die Direktion der Polizei. 
