Gemeinnützige Gesellschaft der Bez. Hinweil; Maßregeln geg[en] Vaganten u. Colportage schändl. Schriften.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der gemeinnützigen Gesellschaft des Bezirkes Hinweil,
betreffend Ergreifen von Maßregeln zur Unterdrückung der Colportage von schädlichen Schriften & des Vagantenthums,
da sich ergeben:
Mit Eingabe vom 17. Juli a. c. sucht der gemeinnützige Verein des Bezirkes Hinweil, unter Hinweisung auf eine Reihe von Uebelständen, darum nach, daß der Verbreitung schlechter Schriften durch das Mittel der Colportage seitens der Regierung möglichst entgegengearbeitet werde. Zum Zweck der Ueberwachung der Colportage wünscht der Verein, daß der Regierungsrath den betreffenden Patenten den § 123 des Strafgesetzbuches beidrucken lasse, damit alle Personen, denen dieselben zu Gesicht kommen, stets an denselben erinnert werden. Die Statthalterämter & Kantonspolizisten möchten darauf aufmerksam gemacht werden, daß sie zur strengen Handhabung des Gesetzes das ihrige beitragen. Den sämmtlichen Schulbehörden des Kantons möchte es ebenfalls zur Pflicht gemacht werden, die Sache zu überwachen & vorkommende Ueberschreitungen sofort zu ständigen Orts zu verzeigen.
Ferner wünscht der Verein, es möchte ein besonderes Augenmerk gerichtet werden auf die Gefahr,  die in der Vermehrung des Vagabundirens liege, und auf die großen Summen, die so zwecklos und folglich unsittlich verschlungen werden. Die Regierung werde ersucht, energisch auf Mittel zur Abhülfe zu denken;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion
beschlossen:
Es sei dem Vorstand des gemeinnützigen Vereins des Bezirkes Hinweil zu antworten:
Die angedeuteten Uebelstände sind dem Regierungsrathe durchaus nicht unbekannt, er wird nichts unterlassen, um demselben möglichst zu steuern.
So soll in der Vollziehungsverordnung zum Gesetz betr. den Markt- & Hausirverkehr diesem Gegenstand besondere Aufmerksamkeit geschenkt &, soweit dieß überhaupt möglich ist, strenge Controle über die Colportage eingeführt werden. Behufs gleichmäßiger & strenger Handhabung der Verordnung wird sr. Zt. den Statthalterämtern besondere Anweisung gegeben, sowie auch das Commando des kant. Polizeikorps bereit hievon verständigt worden ist & auch weiterhin in diesem Sinne instruirt werden wird.
Was sodann das Vagantenthum anbetrifft, so ist auch dem Regierungsrath das stetige Zunehmen dieser Plage in den letzten Jahren sehr wol bekannt.  Die Ursachen dieser Vermehrung liegen indeß nicht auschließlich in den gegenwärtigen schlimmen Verdienstverhältnissen, sondern zu einem nicht geringen Theile auch im Publikum selbst, welches in übel verstandener Humanität das Bettler- & Vagantenthum unbewußt dadurch begünstigt, daß es jedem Bettler, oft sogar den offenkundigsten Strolchen sein Almosen verabreicht & den von der Polizei abgefangenen „armen Handwerksburschen“ bemitleidet.
Die Polizei allein ist nicht im Stande dem Uebelstande wirksam zu begegnen. Wenn auch der Polizist den einen oder anderen in seiner Station aufgreift & nach dem Statthalteramt führt, was z. B. bei allen Landesfremden, die 75–80% der Bettler & Vaganten ausmachen, stattfinden muß, so kann inzwischen die weit größere Zahl der unerreicht gebliebenen Vaganten nur um so ungehinderter ihr Unwesen treiben. Selbst die verdoppelten Anstrengungen der Polizei werden erfolglos sein, so lange nicht das Publikum selbst energisch dem Uebel entgegen arbeitet. Endlich sollte die kantonale Polizei seitens der Gemeindepolizei wirksamer unterstützt werden & dieß besonders in denjenigen Stationen [und größern Ortschaften], wo die erstern durch die Handhabung der Kriminalpolizei vornehmlich in  Anspruch genommen ist, um so mehr, als ja durch § 94 9. b. des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen vom 25. Juni 1875 die Handhabung der Fremdenpolizei und die Verhütung des Bettels insbesondere den Gemeinden überbunden wurde.
Daß die kant. Polizei dieser Zunahme des Vagantenthums gegenüber nicht unthätig war, ergibt sich aus beiliegender Tabelle [s. im Amtsblatt pag. 709] über die allein von der katt. [sic!] Polizeimannschaft in den Jahren 1872 bis & mit 1879 arretirten Bettler & Vaganten. Die weitere Tabelle gibt Aufschluß über die Ausgaben, die dem Staate durch die Handhabung der Fremdenpolizei an Verhalts- & Transportkosten in den Jahren 1870 bis & mit 1879 erwachsen sind. Mit Rücksicht hierauf wurde schon zu Anfang dieses Jahres von der Justiz- und Polizeidirektion eine einläßliche Prüfung der Frage vorgenommen, ob nicht in dieser Richtung Ersparnisse gemacht werden können, ohne die polizeilichen Bestrebungen im Erfolge zu gefährden. Es wurde den auch in diesem Sinne unterm 28. Mai abhin ein Kreisschreiben an sämmtliche Statthalterämter sowie das Kommando des Polizeikorps & die Gemeinden des Bezirkes Zürich erlassen & bezügliche Vereinbarungen mit den Regierungen der benachbarten Kantone getroffen.
Der Regierungsrath glaubt damit sein Möglichstes zur Bekämpfung des Uebels gethan zu haben & wünscht nur, daß in gleicher Weise seitens der Gemeinde vor-  gegangen würde.
