Militäreffekten; Ausscheidung aus allfällig. Konkursmassen.
Der schweiz. Bundesrath macht unterm 14. August mit Bezug auf Art. 159, 160 und 193 der eid. Militärorganisation aufmerksam, daß Bewaffnungs- und Ausrüstungsgegenstände von Wehrpflichtigen, namentlich Kavalleriepferde im Konkursfall der Beschlagnahme & Veräußerung zu Gunsten der Konkursmasse ausgesetzt seien und ersucht, es möchten die Beamten angewiesen werden, vorkommendenfalls solche Gegenstände sowie Pferde aus der Konkursmasse auszuscheiden.
Der Regierungsrath 
beschließt:
Es sei von diesem Schreiben Vormerk am Protokoll zu nehmen, davon dem Obergerichte zur Berücksichtigung Mittheilung zu machen und dasselbe der Militärdepartement zu den Akten abzutreten.
