Gdrth. Ellikon. Vorschußgesuch für Feldi, an Armenausgaben.
Mit Zuschriften vom 8. Juni u. 11. Juli l. Js. sucht der Gemeindrath Ellikon a. d./Th. um einen Vorschuß an die Armenausgaben der Civilgemeinde Feldi nach u. fügt unter Einsendung dreier Rechnungen der Irrenheilanstalt Burghölzli und der Pflegeanstalt Rheinau im Gesammtbetrage von Fr. 153. 10 Cts. zur Begründung seines Gesuches im Wesentlichen Folgendes an:
Bei Uebernahme der Besorgung des Armenwesens der Civilgemeinde Feldi Seitens des Gemeindrathes Ellikon sei dies unter der bestimmten Zusicherung von Seite der Oberbehörden geschehen, daß Ellikon in allen und jeden Beziehungen schadlos gehalten werden müsse und daß diese Besorgung des Armengutes von Feldi nur eine provisorische sei. Nun seien aber seitens der politischen Gemeindegutsverwaltung Ellikon für Feldi bereits Fr. 178. 48 Cts. ausgelegt worden, welche Ausgaben beförderlichst  zurückverlangt werden. Außerdem seien noch eine Reihe von Rechnungen im Betrage von Fr. 399.–, welche theils schon längst, theils mit Juni l. Js. verfallen seien, zu berichtigen, so daß für Deckung dieser Ausgaben ca Fr. 880 – Cts. durchaus nothwendig seien. Der Gemeindrath Ellikon wisse sich in dieser schwierigen Lage, wenn der Staat keinen Vorschuß gewähre, nicht anders zu helfen, als durch Erhebung eines Darlehens gegen Hinterlage eines dem Armengute Feldi zustehenden Werthtitels, gewärtige aber, bevor er diesen Schritt thue, die Weisung der Oberbehörde.
Was das Armensteuerverhältniß von Feldi betreffe, so sei die letzte Steuer im Jahr 1880 u. zwar mit 10‰ bezogen worden. Unter der jetzigen provisorischen Verwaltung habe keine Steuer bezogen werden können.
Die Direktion des Armenwesens berichtet:
Es könne unter vorliegenden Verhältnissen das Gesuch der Gemeinde Ellikon um so weniger abgelehnt werden, als es bedeutende Mühe gekostet habe, den Gemeindrath, nachdem die Armengutsverwaltung die weitere Besorgung zurückgewiesen habe, zur Uebernahme der provisorischen Besorgung des Armenwesens der Civilgemeinde Feldi bis zu definitiver Ordnung der Armenverhältnisse zu bestimmen.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
I. Es sei dem Gesuch des Gemeindrathes Ellikon zu entsprechen und die Direktion des Armenwesens zu ermächtigen, aus dem Kredite IX g. a. (Allgemeine Beiträge) einen Vorschuß von 800 Fr. zu machen.
II. Mittheilung an die Direktion des Armenwesens zur Vollziehung und an die Finanzdirektion.
