Bewillig. z. Erstellg. e. Badanstalt in Riesbach auf Seegebiet.
Die Direction der öffentl. Arbeiten berichtet:
A. Mit Eingabe vom 2. Febr. a. c. stellte  der Gemeindrath Riesbach beim Statthalteramt Zürich das Gesuch um Bewilligung der Erstellung einer Badanstalt auf Seegebiet beim untern Ausgang der Färberstraße.
Laut Bericht des Statthalteramtes vom 12. März a. c. wurden gegen das Projekt folgende Einsprachen erhoben:
1. von Herrn Advocat Goll in Zürich, Ns des Herrn Bodmer, Seidenfärber, in Riesbach;
2. von Herrn Advokat Knüsli in Winterthur, Namens des Herrn A. Wirz-Kölliker in Riesbach.
Der erstere der beiden Einsprecher behauptet ein Recht zur Aufstellung eines Waschschiffes an der betr. Stelle, der letztere dagegen führt aus, daß er zweitinstanzlich zu einem Beitrag von Fr. 64,115,10cs an das Quaiunternehmen verurtheilt worden sei, daß bei Bestimmung dieses Mehrwerthes, resp. der Beitragspflicht u. A. auch die freie & ungehinderte Aussicht von der fraglichen Liegenschaft gegen die Stadt Zürich & Enge in Berücksichtigung gezogen worden sei, welcher Grund nun durch  die Ausführung des publicirten Projektes hinfällig geworden sei. Es wird daher ein Begehren um Revision der ergangenen Urtheile in Aussicht gestellt & der Quaiunternehmung Streit verkündet.
B. Bei der am 29. März stattgehabten Lokalverhandlung, bei welcher der Gemeindrath Riesbach durch Hrn. Gemeindrath Vögeli & Herrn Ingenieur Schenker vertreten, die beiden Einsprecher Bodmer & Wirz persönlich anwesend & Letzterer überdies durch Hrn. Advocat Knüsli vertreten war, während Seitens der Quaiunternehmung Niemand erschien, konnte keine der beiden Einsprachen erledigt werden.
Herr Bodmer, welcher in seiner schriftlichen Einsprache einzig das Recht zur Aufstellung eines Waschschiffes geltend gemacht hatte, gab nunmehr an, daß er die nämlichen Einsprachsgründe habe, wie Herr Wirz & verlangt, daß sein Geschäft exproprirt [sic!] werde, falls ihm das Recht zum Waschen der Seide im See entzogen werde. Der Gemeindrath Riesbach producirte gegenüber Herrn Wirz den Quaiplan, in welchem von jeher eine Badanstalt an der betr. Stelle ein-  gezeichnet gewesen sei.
C. Zu dem eingereichten Projekt & den beiden Einsprachen ist noch Folgendes zu bemerken:
In dem mit Regierungsbeschluß vom 30. Dezbr. 1881 genehmigten Quaiplan ist eine Badanstalt am Ausgang der Färberstraße eingezeichnet. Das Projekt entspricht auch den Intentionen des Beschlusses vom 20. März 1885, durch welchen ein Gesuch des Gemeindrathes Riesbach um Bewilligung einer Badanstalt am Ende der Klausstraße abgewiesen wurde, hauptsächlich mit der Begründung, daß für die langgestreckte Gemeinde Riesbach 2 Badanstalten Bedürfniß seien; von denen die eine möglichst nahe an die Stadtgrenze zu rücken sei.
Die Einsprache des Herrn Bodmer ist, soweit sie sich auf die angebliche Berechtigung zur Aufstellung eines Waschschiffes stützt, hinfällig.
Die Firma Schmid & Bodmer, jetzt Bodmer, erhielt allerdings unterm 16. Juni 1860 & 17. Mai 1862 Bewilligungen zur Aufstellung von Waschschiffen im Seegebiet vor ihrer Färberei. 
Dieselben wurden aber nur auf Zusehen hin ertheilt & der Direction der öffentl. Arbeiten das Recht vorbehalten zu jeder Zeit die Beseitigung der Schiffe ohne irgendwelche Entschädigung zu verlangen. Letzteres geschah in der That, auf eine Reclamation der Quaidirection hin, mit Verfügung vom 13. Juli 1885. Ein Revisionsgesuch des Herrn Bodmer wurde mit Verfügung vom 15. August 1885 & ein Rekurs gegen die cit. Verfügung mit Regierungsbeschluß vom 14. Septbr. 1885 abgewiesen. Hiebei wurde dann allerdings die Direction der öffentl. Arbeiten eingeladen, auf Zusehen hin, dem Rekurrenten zu gestatten, bis spätestens zur Vollendung der Quai’s sein Waschschiff außerhalb seines Etablissements im See stehen zu lassen. Eine diesbezügliche Verfügung wurde aber von der Direction der öffentl. Arbeiten nie erlassen & es sind daher die Concessionen für Aufstellung eines Waschschiffes als definitiv erloschen zu betrachten, um so mehr als die betr. Quaiabtheilung ihrer Vollendung entgegengeht.
Auf die Einsprache des Herrn Bodmer  wäre deshalb keine Rücksicht mehr zu nehmen, wenn er nicht bei der Lokalverhandlung sich, wie schon erwähnt, dahin ausgesprochen hätte, er habe die gleichen Einsprachsgründe geltend zu machen, wie Herr Wirz.
Beide Einsprachen beziehen sich indessen nur auf Entschädigungsforderungen, über welche nöthigenfalls durch die Gerichte zu entscheiden ist. Ein Hinderniß öffentlich rechtlicher Natur steht der Bewilligung zur Erstellung einer Badanstalt an dieser Stelle nicht entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Riesbach wird, unbeschadet der durch die Gerichte zu erledigenden Einsprachen der Herren R. Bodmer, Seidenfärber & A. Wirz-Kölliker in Riesbach & allfällig späterer privatrechtlicher Einsprachen, deren Erledigung der Inhaberin der Bewilligungsurkunde & nicht dem Staate zur Last fallen würde, die Bewilligung ertheilt, beim Ausgange der Färberstraße auf Seegebiet eine Bad-  anstalt zu errichten, Alles nach dem eingereichten Situationsplan und unter folgenden Bedingungen:
1. Die Baderäume dürfen nicht mit festen Brettern, sondern sollen mit sogen. Jalousien eingefaßt werden.
2. Das Gebäude soll jederzeit unklagbar unterhalten & von Anfang an so erstellt werden, daß dasselbe sich in ästhetischer Beziehung der Umgegend passend anschließt.
3. Vor Inangriffnahme der Baute sind der Direktion der öffentlichen Arbeiten die Baupläne zur Genehmigung vorzulegen. –
II. Für diese Bewilligung hat Petent an die Canzlei der Direction der öffentl. Arbeiten Fr. 8.75cs Expertengebühren einzusenden.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Riesbach, Herrn R. Bodmer, Seidenfärber & Herrn A. Wirz-Kölliker in Riesbach, sowie an die Direction der öffentlichen Arbeiten unter Rückschluß der Akten & des Planes.
