Gesetzesentwurf betf. die Ausführung der schweiz: Münzreform.

Der Regierungsrath beschließt:
Es ist dem Großen Rathe in seiner nächsten Sitzung der nachstehende Gesetzesentwurf betreffend Ausführung der schweizerischen Münzreform, vorzulegen.
Gesetzesentwurf
betreffend die Ausführung der schweizerischen Münzreform.
________
Der Große Rath,
in weiterer Ausführung des Bundesgesetzes über die schweizerische Münzreform vom 7 Mai 1850 u. nach Einsicht eines Antrages des Regierungsrathes,
verordnet:
§. 1. Sämmtliche im Umlaub [recte: Umlauf] befindlichen ächten Münzen zürcherischen Geprägs, deren Stempel noch erkennbar ist, werden nach dem gesetzlich festgestellten Reduktionsfuß, insbesondere nach Maßgabe der durch das Amtsblatt vom 18 März d. J. mitgetheilten amtlichen Reduktionstabellen von der Staatskassa eingelöst.
§. 2. Von dem Zeitpunkte an, da die neue Schweizerwährung in Folge bundesräthlichen Beschlusses in Kraft treten wird, sind alle Münzen, welche nicht auf dem neuen eidgenössischen Münzsystem beruhen, außer Kurs gesetzt. Mit Hinsicht  auf die Benutzung derselben als Zahlungsmittel sollen folgende Vorschriften gelten:
a.,
Vertragsbestimmungen, nach denen eine in neuer Währung ausgedrückte Summe in fremden zu hoch gewertheten Münzsorten bezahlt werden darf, sind ungültig. Die in gesetzlichen Sorten zu bezahlende Sum[m]e ist durch den Richter nach freiem Ermessen festzustellen u. jeder der beiden Parteien eine Buße im Betrage von 1–5% der fraglichen Summe aufzulegen, wenn nicht nach den nachfolgenden Vorschriften eine größere Strafe verwirkt ist.
b.,
Wer regelmäßig fremde Münzsorten zu einem ihren wahren Werth übersteigenden Kurse an Zahlungsstatt annimmt, verwirkt eine Buße, welche je nach dem Umfange des Verkehrs, der auf diese Weise statt gefunden hat, wenigstens 25 u. höchstens 1000 fcs. betragen soll.
c.,
Wer Forderungen, die in gesetzlicher Währung gestellt sind, in fremden Münzsorten zu einem ihren wahren Werth übersteigenden Kurse bezahlt, oder einem Andern solche Münzen an Zahlungsstatt aufzudringen sucht, verwirkt eine Buße, welche 5–10% der zu leistenden Zahlung betragen soll;
d.,
Dienstherren, welche den Arbeitslohn anders als in gesetzlicher Währung bestimmen oder ausbe-  zahlen, sind mit einer Buße zu belegen, welche 5–15% des Arbeitslohnes betragen soll, der im Lauf des letzten von der Entde[c]kung der Uebertretung an zu rechnenden Jahres in ungesetzlichen Sorten bezahlt worden ist. Die Hälfte der Buße soll als Entschädigung den betreffenden Arbeitern zugesprochen werden.
e.,
Wer ein durch die Notariatsprotokolle oder durch das Pfandbuch zu versicherndes Darlehen in ungesetzlichen Münzsorten hingibt, ist nach dem Gesetze betreffend den Wucher zu bestrafen;
f.,
Der Werth fremder Münzen ist – außerordentliche Verfügungen des Bundesrathes nach §. 9. des Bundesgesetzes über das eidgenössische Münzwesen vom 7 Mai 1850. vorbehalten – auf Grundlage des jeweiligen Tageskurses, nach welchem dieselben in Zürich gegen Wechselgeld umgesetzt werden, zu bestimmen.
§. 3. Von dem Zeitpunkte an, da die neue Schweizerwährung in Folge Beschlusses des Bundesrathes in Kraft treten wird, sind alle von den Notaren & in den Pfandbüchern zu fertigenden Geldverträge in neuer Währung zu protokolliren, hingegen ist es nicht geboten, ältere Schuldtitel, Verträge & anderweitige Schuldverpflichtungen in neue Währung umzuschreiben; doch gilt für alle in Folge derselben zu leistenden Zahlungen der im Gesetz  vom 30 Januar 1851. festgesetzte Reduktionsfuß.
Der Zeitpunkt, von welchem an alle öffentlichen Rechnungen in neuer Währung zu führen sind, wird von dem Regierungsrathe festgesetzt.
§. 4. Die in alter Währung gesetzlich festgestellten Besoldungen, Ruhegehalte, Bürgschaften, Bußen, Abgaben, Steuern, Assekuranzsummen, Schulgelder, Sporteln, Gebühren & Kompetenzbestimmungen sind nach den amtlichen Reduktionstabellen in neue Währung umzusetzen.
Der Regierungsrath wird ermächtigt, wenn sich in Folge dieser Reduktion besonders unbequeme Ansätze ergeben, dieselben, unter möglichst geringer Abweichung von der richtigen Reduktion, abzurunden.
§. 5. Der Entscheid über Münzverhältnisse, welche im gegenwärtigen Gesetze nicht vorgesehen sind, ist in Fällen außergerichtlicher Natur für die Uebergangsperiode dem Regierungsrath übertragen.
§. 6. Dieses Gesetz, wodurch mit Ausnahme des Gesetzes betreffend den Reduktionsfuß vom 30t[en]. Januar 1851. alle frühern Gesetze & Verordnungen über das zürcherische Münzwesen aufgehoben sind, tritt nach erfolgter Genehmigung des Bundesrathes in Kraft. Der Regierungsrath ist mit dessen Vollziehung beauftragt u. wird demselben für den durch die Einlösung der alten Münzen  (§. 1.) entstehenden Ausfall in der Staatskassa der erforderliche Kredit eröffnet.
Nach Berathung des vorstehenden Gesetzesentwurfs
hat der Regierungsrath beschlossen:
I. Es ist derselbe dem Großen Rathe mittelst nachfolgender Weisung vorzulegen.
[Fortsetzung RRB 1851/1021]
