Ermächtigung d. Militärdirektion z. Anschaffung zweier Kanonen & zum Verkauf v. altem Geschützmetall.
Von der Zeughausdirektion wurde der Direktion des Militärs ein zwischen ihr & den Herrn Gebrüder Rütschi, Geschützgießer in Aarau über die Lieferung von zwei 12 lbr Kanonen abgeschlossener Vertrag zur Prüfung & Ratifikation vorgelegt. Ebenso wurde von ihr mit Rücksicht auf die im Jahresbüdget zu Deckung der Fabrikations- & Untersuchungskosten enthaltene Bestimmung der Vorschlag gemacht, ca 11 Zentner altes Geschützmetall an einer 8 lbr. Kanone zum Preise von 140 fcs. pr Zentner an Hrn. Escher-Wyß & Cie dahier verkaufsweise abzutreten.
Es hat hierauf der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des  Militärs,
beschlossen:
I. Es sei die Direktion des Militärs ermächtigt, dem vorbenannten Vertrage sowohl als dem Verkauf von ca 11 Centner alten Geschützmetalls die Genehmigung zu ertheilen.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
