Entwurf eines Gesetzesvorschlages betreffend Veränderungen der Competenzbestimmungen in Strafsachen. Gutachten der Aufsichtsbehörde über die Cantonalstrafanstalt.
Der vom Gesetzgebungsrathe unterm 17. d. M. hinterbrachte Entwurf eines Gesetzesvorschlages, betreffend Veränderung der Competenzbestimmungen in Strafsachen, – wird zur Einsicht  UHHerren auf den Rathstisch gelegt; ebenso:
[MM 2.16 RRB 1834/366]
Das vom 17ten d. M. datirte Gutachten der Aufsichtsbehörde über die Cantonalstrafanstalt, betreffend den dermahligen Zustand der letztern und mehrere Wünschen zu Verbeßerungen in derselben.
