Uebermittlung des Verzeichnisses dch. d. Direkt. d. Nordostb. von Expropriationsentschädig[ung].

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 17. September 1862.
Mit Begleitschreiben vom gestrigen Tage übermittelt die Direktion der Nordostbahn ein Verzeichniß der unterm gl. T. an die Notariatskanzlei Birmensdorf für in der Gemarkung Birmensdorf für die Eisenbahnlinie Zürich–Zug–Luzern erworbenen Eigenthumsrechte abgelieferten Expropriations-Entschädigungen.
Dieses Verzeichniß wird der Direktion der Justiz zur Erledigung überwiesen.
