Expropriation für Anlage e. öffentl. Weges zur Station Illnau.
Der Gemeindrath Illnau theilt unterm 30. v. Mts. mit, daß die dortige Gemeinde beschlossen habe von der Kemptthalstraße aus bis zur Eisenbahnstation Unter-Illnau einen neuen Fußweg zu erstellen, daß es aber nicht möglich geworden sei, die nöthigen Landabtretungen zu erwirken. Er suche daher um Ertheilung des Expropriationsrechtes nach.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten hält das Gesuch für begründet und das Projekt als den von Gesetz verlangten öffentlichen Interessen dienend.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
1. Das Gesuch des Gemeindrathes Illnau um Er-  theilung des Expropriationsrechtes für Erstellung eines neuen Fußweges von der Kemptthalstraße bis zur Eisenbahnstation Unter-Illnau wird nebst Plänen und Landabtretungstabelle dem Statthalteramte Pfäffikon zu weiterer Behandlung zugestellt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Illnau & an das Statthalteramt Pfäffikon.
