Zivilgemeindeverordnung; redaktionelle Bereinigung.
In redaktioneller Bereinigung der Verordnung betreffend Organisation der Zivilgemeinden werden die §§ 3 und 12 festgestellt wie folgt:
§ 3. Die Aufnahme als Genosse der Zivilgemeinde darf einem Bürger der betreffenden politischen Gemeinde, der in der Zivilgemeinde wohnt, nicht verweigert werden.
Sofern in der Zivilgemeinde Nutzungen zur Vertheilung kommen oder überhaupt Güter bestehen, aus denen jährliche Nutzungen erfolgen, ist bei der Aufnahme eine besondere Einkaufsgebühr zu entrichten, deren Größe auf Antrag der Zivilgemeinde durch den Regierungsrath nach eingeholtem Gutachten des Bezirksrathes bestimmt wird. Immerhin darf dieselbe den Betrag von hundert Franken nicht übersteigen.
§ 12. Besitzen Zivilgemeinden nutzungsfähige Güter, so sind sie berechtigt:
a. den Ertrag derselben, soweit er nicht für die öffentlichen Bedürfnisse in Anspruch genommen wird, zu vertheilen;
b. der nicht aus Waldung oder Torfland bestehende Boden den Berechtigten auf eine Anzahl Jahre zur  Benutzung zu überlassen, sofern und insoweit der Ertrag nicht für die öffentlichen Bedürfnisse in Anspruch genommen wird.
