Betr. Verwendung d. vom Auskauf d. Höfe Frottenmatt u. Boden herrührenden Gelder.
Die Direktion des Innern berichtet:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 31. Dezember 1880 wurde der Bezirksrath Pfäffikon eingeladen:
a. ungesäumt die nöthige Vorsorge zu treffen, um die vom Auskaufe der Zivilgemeindegenossen in Frottenmatt & Boden [Pfäffikon] aus dem Zivilgemeindsverbande Wermatsweil [Uster] herrührenden Gelder beförderlichst unter öffentliche Verwaltung zu bringen;
b. nach eingeholtem Gutachten des Gemeindrathes Pfäffikon dem Regierungsrath einen Antrag darüber vorzulegen, in welcher Weise diese Mittel, welche früher dem Zivilgemeindezwecke gedient haben, zu verwenden seien.
B. Mit Beschluß vom 22. April d. Js. beantragt der Bezirksrath Pfäffikon, es sei:
a. die vom Auskaufe der Zivilgemeindegenossen in Frottenmatt & Boden aus dem Zivilgemeindsverbande in Wermatsweil führende Kapitalsumme im Betrage von 2464 Fr. 15 Rp. dem Gemeindrathe resp. der politischen Gemeinde Pfäffikon in Verwaltung zu übergeben, in der Mei-  nung, daß die öffentlichen Bedürfnisse der Höfe Frottenmatt & Boden von der politischen Gemeinde befriedigt würden, soweit die Zinsen der erhobenen Summe reichen, und daß die politische Gemeinde Pfäffikon von diesem Ertrage Nichts für sich zu beanspruchen habe;
b. von der Zinsvergütung der Kapitalsumme seitens der Bürger von Frottenmatt & Boden Umgang zu nehmen.
Es kommt in Betracht:
Es steht nichts entgegen, daß Disp. a im Antrage des Bezirksrathes genehmigt werde; hingegen ist, abgesehen davon, daß von den Bewohnern der Höfe Frottenmatt & Boden weder ganz noch theilweise auf die Zinsenvergütung verzichtet wird, und den Verwaltungsbehörden kaum ein Recht zusteht, von der vollständigen Herausforderung öffentlicher Gelder Umgang zu nehmen, um so weniger Veranlaßung vorhanden, zu erkennen, daß von den Zinsen zu abstrahiren sei, als die Verwaltung des von der Zivilgemeinde Wermatsweil herausgegebenen Gutes bisher eine einheitliche gewesen ist und durch eine Nichteinforderung der Zinsen sogar die rechtlich schwer zu lösende Frage aufgeworfen würde, wem anders als dem Territorium, für das sie bestimmt waren, sie zu Gute kommen sollten. Sie könnten jedenfalls nur zu einem verwandten öffentlichen Zwecke verwendet werden.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die vom Auskauf der Zivilgemeindegenossen von Frottenmatt & Boden herrührende Kapitalsumme im Betrage von Fr. 2464 15 Rp. nebst den Zinsen ist dem Gemeindrathe resp. der politischen Gemeinde Pfäffikon zu[r] Verwaltung zu übergeben, in der Meinung, daß die öffentlichen Bedürfnisse der Höfe Frottenmatt & Boden von der politischen Gemeinde befriedigt würden, soweit die Zinsen der erhaltenen Summe reichen, und daß die politische Gemeinde Pfäffikon von diesem Ertrage Nichts für sich zu beanspruchen habe.
2. Mittheilung an den Bezirksrath und den Gemeindrath Pfäffikon, an letztern für sich und zu Handen der frühern & gegenwärtigen Hofbewohner von Frottenmatt & Boden, an die Herren a. Kommandant J. J. Guyer, in Pfäffikon & Heinrich Berchtold in Frottenmatt, je unter Rücksendung der betreffenden Akten.
