Bewilligung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Straße 3t. Claße von Ueßikon in die neue Forchstraße an die Civilgemeinde Ueßikon.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartements vom 28t. Juni 1847. betreffend das Gesuch der Civilgemeinde Ueßikon um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten der neuen Straße III. Claße von Ueßikon in die neue Forchstraße nach Einsicht und Prüfung der betreffenden Weisung
beschloßen:  
I. Der Civilgemeinde Ueßikon wird an die Kosten der Herstellung der Straße dritter Claße, von Ueßikon über Bacheln und Wannwies in die neue Forchstraß, in ihrem Banne, ein Staatsbeitrag von 500. Frkn. bewilligt, der jedoch erst zu verabfolgen ist, nach dem die Oeffnung der Graben für die Entwäßerung der Straße, die Aufführung der zweiten Hälfte der Bekiesung auf dieselbe überhaupt die gehörige und vollständige Herstellung der Straße durch die Gemeinde Statt gefunden haben wird.
II. Dem Straßendepartement ist hievon zur Vollziehung und Mittheilung an die Civilgemeinde Ueßikon Kenntniß zu geben.
