Uebersendung v. Aktenstüken zu Handen der Hrn. Hüni u. Fierz in Horgen, Streif in Richterschweil durch die K. K. Oesterreichische Gesandtschaft.
Mit Schreiben vom 20t. d. übersendet der K. K. Oestereichische Geschäftsträger zwei Aktenstüke des Civiltribunals in Triest zu Handen der Herrn Hüni und Fierz in Horgen und  des Herrn Daniel Streif in Richterschweil.
Dieselben werden dem Statthalteramte Horgen zu Handen der Betreffenden mit dem Auftrage zugestellt, die Insinuationsbescheinigungen dafür an die Staatskanzlei einzusenden.
