Abgewiesener Rekurs der Gemeindsschulpflege Kilchberg, betreff. verschiedenen Verhältniße der dort. Primarschule.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag der verordneten Commißion, in Sachen der Gemeindsschulpflege Kilchberg, Rekurrentinn
gegen
einen Beschluß des Erziehungsrathes vom 17. März d. J. betreffend verschiedene Verhältniße der dortigen Schule,  auf Grundlage der faktischen Ergebniße des rekurrirten Beschlußes und nachdem sich ferner ergeben.
D. Der Erziehungsrath habe beschloßen: Es sei 1. der Rekurs des Herrn Schullehrer Weber, betreffend die bei der beschloßenen Theilung der Schule ihm angewiesene Stellung zunächst von der Bezirksschulpflege zu entscheiden, und 2. der Rekurs des Herrn Weber, betreffend Entziehung eines Theiles seines Einkommens begründet und diese Entziehung behufs Ausmittlung einer Personalzulage für den zweiten Lehrer erklärt.
E. Mit Rekursschrift vom 5t. April d. J. stelle nun die Gemeindsschulpflege Kilchberg vor:
ad 1. Da es sich nur um provisorische Trennung der Schule und mithin auch bloß um provisorische Besetzung der beiden Abtheilungen handle, so sei die Gemeindsschulpflege zwar mit dem ersten Dispositiv des Beschlußes des Erziehungsrathes einverstanden und gewärtige den Entscheid der Bezirksschulpflege. Dagegen stehe sie in der bestimmten Ansicht, daß, wenn es sich später um definitive Trennung der Schule handle, dannzumal einzig der Schulgenoßenschaft das Recht zustehe, zu entscheiden, welche von beiden Abtheilungen der Schule als erledigt zu betrachten sei, und zwar in Folge des der Schulgenoßenschaft durch §. 8. des Schulgesetzes eingeräumten Wahlrechtes.
ad 2. Der Beschluß des Erziehungsrathes bestimme, daß der allfällige Ueberschuß eines bisherigen Lehrereinkommen einzig nur zur Ausmittlung des gesetzlichen  Gehaltes für den zweiten Lehrer, nicht aber zu einer Personalzulage für denselben verwandt werden könne, und daß aus diesen Gründen über den Ueberschuß der gesetzlichen Besoldung des Herrn Weber nicht verfügt werden dürfe. Die Schulpflege sei jedoch weit davon entfernt gewesen, zu denken, daß eine von ihr ausgeübte Handlung der Billigkeit gegen einen Lehrer der ihren Dank verdient habe, die Begründung liefern könnte, ihr ein Recht zu entziehen, welches nach §. 5. des Gesetzes vom 15t. Dezember 1845. über die Besoldung der Lehrer an den Primarschulen jeder Gemeinde zustehe. Sie bitte daher um Aufhebung der vom Erziehungsrathe getroffenen Bestimmung. Eventuell aber, wenn diese letztere für das laufende Schuljahr bestätigt werden sollte, erkläre sie, daß sie nach Ablauf dieses Schuljahres bei definitiver Trennung der Schule und Besetzung beider Abtheilungen die Hälfte des Ueberschußes des Gehaltes des Herrn Weber, bestehend in 56. Frkn. 40. Rppn. zur Bestreitung des gesetzlichen Gehaltes des zweiten Lehrers in Anspruch nehme;
in Berüksichtigung:
1. Daß aus dem bei Besetzung einer vakanten Lehrstelle der Schulgenoßenschaft zustehenden Wahlrechte keineswegs die Befugniß hergeleitet werden kann, im Falle der Trennung einer Schule in Succeßivklaßen zu entscheiden, welche Abtheilung dem bereits definitiv  angestellten Lehrer, der vorher die ganze Schule besorgt hatte, übertragen werden solle.
2. Daß vielmehr wenn hierüber die Gemeindsschulpflege und der betreffende Lehrer sich nicht mit einander verständigen können, nach §. 44. der Geschäftsordnung für die Bezirksschulpflege die obern Schulbehörden nach unpartheiischer Prüfung aller Verhältniße den Entscheid zu faßen haben.
3. Daß nach §. 5. des Gesetzes betreffend die Besoldung der Lehrer an den Primarschulen vom 15t. Dezember 1845. einem Lehrer, deßen Besoldung das gesetzliche Minimum übersteigt zum Behufe einer Theilung der Schule nur dann die Hälfte des Ueberschußes entzogen werden kann, wenn dieses durchaus erforderlich ist, um die Besoldung des zweiten Lehrers aufzubringen, nicht aber um demselben noch darüber hinaus eine Personalzulage zu verschaffen.
gefunden.
Es ist der Rekurs unbegründet und
beschloßen:
I. Sei derselbe abgewiesen:
II. Sei hievon dem Erziehungsrathe für sich und zu Handen der Bezirksschulpflege Horgen [resp. des Hrn. Weber] unter Rükstellung des an letztern gerichteten Schreibens der Rekurrentinn, sowie dieser selbst unter Rükstellung des eingelegten Beschlußes [durch das Mittel des Statthalteramtes Horgen] Kenntniß zu geben.
