Dir. d. öff. Arbeiten. Ermächtig. ders. z. Ausführung einiger Arbeiten im Militärquartier.
Die Direktion legt dem Regierungsrathe den Voranschlag für einige im Militärquartier auszuführende Arbeite vor. Dieselben betreffen die Umpflästerung der Wasserschaalen im Zeughaushof, das Tieferlegen der Cisternenplatten, die Reparatur der Cisternen u. die Umsetzung des Cylinderofens im Kanzleizimmer des Werkstättengebäudes. Die Kosten werden auf ca 1600 Fr. zu stehen kommen. Im Büdget ist für das Werkstättengebäude ein Ansatz von Fr. 4000  enthalten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, im Militärquartier die oben bezeichneten Arbeiten ausführen zu lassen.
2. Mittheilung an dieselbe.
