Ammann-Labhardt in Feuerthalen; Arbeitszeitverlängerung.

[Präsidial-Verfügungen.
17. August 1880.]
Durch Regierungsbeschluß vom 6. März d. Js. wurde dem Hrn. Ammann-Labhardt in Feuerthalen die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Stroh- & Filz-  hutfabrik für männliche Arbeiter von Mitte September bis Mitte November täglich um 3 Stunden zu verlängern unter der üblichen Bedingung.
Mit Zuschrift vom 30. Juli sucht nun Hr. Ammann-Labhardt dafür nach, jene ihm bewilligte Verlängerung der Arbeitszeit schon Mitte August beginnen zu dürfen, indem er zur Begründung anführt, es gehen ihm dieses Jahr viel bedeutendere Aufträge ein als früher, so daß er den an ihn gestellten Forderungen nicht gerecht werden könnte, wenn er die ihm bereits zugesagte Bewilligung nicht einen Monat früher eintreten lassen dürfte.
Der Gemeindrath Feuerthalen begutachtet das Gesuch in empfehlendem Sinne & das Statthalteramt Andelfingen schließt sich dem gemeindräthlichen Gutachten an, insbesondere des Umstandes wegen, daß Hr. Ammann letztes Frühjahr wegen sehr dringender Arbeit sich beigehen ließ, wiederholt Nachtarbeit ausführen zu lassen & hiefür vom Bezirksgericht Andelfingen mit 100 Fr. Buße belegt wurde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken, die Bewilligung ertheilt, mit der ihm unterm 6. März d. Js. zugesagten Verlängerung der regelmäßigen Arbeits-  zeit in seinem Etablissement für männliche Arbeiter um täglich 3 Stunden mit Mitte August zu beginnen, unter der nämlichen seinerzeit gestellten Bedingung.
2. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Andelfingen und an den Gemeindrath Feuerthalen, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
