Expropriation für den Bauplatz e. Schulzimmers u. Spritzenhauses in Stadel.
Der Gemeindrath Stadel gelangt an den Regierungsrath mit dem Gesuch um Bewilligung der Expropriation eines Bauplatzes für Erstellung eines Schulzimmers und eines Spritzenhauses, nachdem die Verhandlungen mit dem Eigenthümer über den Kaufpreis zu keiner Verständigung geführt haben.
Die Bezirksschulpflege Dielsdorf unterstützt dieses Gesuch, da die Unterbringung der Sekundarschule auf diese Weise am zweckmäßigsten bewerkstelligt werden könnte.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
in Anwendung von § 2 des Gesetzes betreffend die Abtretung von Privatrechten,
beschließt:
1. Es ist die Erstellung eines Schulzimmers für die Sekundarschule und eines Spritzenlokals in Stadel als im öffentlichen Interesse liegend erklärt und demgemäß die Anwendung des Gesetzes betreffend die Abtretung von Privatrechten bei Erwerbung des für diesen Bau nöthigen Landes bewilligt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Stadel, an das Statthalteramt Dielsdorf und an die Erziehungsdirektion.
