Unglücksfall im Bergwerk Käpfnach (Wunderli).
Das Statthalteramt Horgen übermittelt mit Zuschrift vom 1. Juli die Akten über die vom Gemeindammannamte Horgen vorgenommene Untersuchung, betreffend den am 20. Mai d. Js. im Bergwerk Käpfnach verunglückten Bergmann J. Wunderli von Horgen.
Aus diesen Akten ergibt sich, daß an der Stelle, wo Wunderli regelmäßig seine Kleider und sein Geschirr aufbewahrte, vermutlich im Moment, als er sich ankleiden u. zum Mittagessen begeben wollte, sich über ihm plötzlich eine Steinplatte löste, auf ihn herabfiel u. ihn augenblicklich erdrückte.
Nach den Aussagen eines Mitarbeiters hat der Verunglückte, nachdem die Steinplatte über ihn weggewälzt war, kein Lebenszeichen mehr von sich gegeben.
Solche Stürze kommen in diesem Bergwerk häufig vor, von denen die Arbeiter keine Ahnung haben können.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es ist in dieser Angelegenheit für den Reg. Rath keine Veranlassung, weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Uebrweisung an’s Gericht vorhanden.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen,  unter Rücksendung der Akten, und an Herrn Fabrikinspektor Schuler in Mollis.
