Bürgergemde u. Schulgenossensch. Unterengstringen Vertrag üb. Capitalisirung u. Loskauf e. Servitut.

[Präsidial-Verfügungen
Actum den 27. August 1862.]
Mit Begleitschreiben vom 21. dies übermacht der Bezirksrath Zürich einen zwischen der Bürgergemeinde u. Schulgenossenschaft Unterengstringen unterm 4. Februar 1858 abgeschlossenen Vertrag betreffend Kapitalisirung u. Loskauf einer Servitut der Beheizungs- u. Unterhaltungskosten von Schulräumen u. beantragt dessen Genehmigung.
Zuschrift u. Vertrag werden der Direktion des Innern zur Antragstellung überwiesen.
