Genehmigung. v. Fabrikordnungen.
Nach Einsicht der von
1.
Herren
Flad & Cramer, in Zürich, Belraffinerie & Fabrik
von Schmiermitteln, in Außersihl,
2.
“
Masarey & Wäspe, Baumwollfärberei in Ries–
bach,
3.
Herren
C. B. Billeter in Zürich, Baumwollzwirnerei im
Sihlhölzli–Zürich & Gasirfabrik, in Riesbach,
4.
“
Schenkel - Staub, Jacquard, Weberei in Horgen,
zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung, in Bezug auf welche zufolge der vorliegenden Erklärungen den betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselben auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;  
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Der fraglichen Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken die Genehmigung ertheilt.
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abrücken der Fabrikordnung beigesetzt werden und es sind 4 Exemplare der Direktion des Innern zuzustellen.
3. Mittheilungen an die betreffenden Statthalterämter & an die Genannten & Rücksendung ihrer Fabrikordnungen.
[Fortsetzung RRB 1880/1354]
