Zuschrift an die Reg. von Aargau betr. Uebermittlung des Wanderbuches des Jb. Klaus von Uerkheim.
Der Regierungsrath von Aargau berichtet mit Zuschrift vom 24. v. Mts., daß dem dortseitigen Angehörigen Jacob Klaus von Uerk-  heim von der Polizeibehörde in Winterthur die Ausweisschriften zurückbehalten werden, weil derselbe bei seinem Wegzuge von dort nicht alle Schulden habe bezahlen können u. wünscht, daß, da dieses Verfahren den Grundsätzen des schweizerischen Bundesrechtes widerstreite, der hierseitige Regierungsrath seine Vermittlung eintreten lasse behufs Verabfolgung der Schriften zu Handen des Klaus.
Das Statthalteramt Winterthur berichtet, daß Klaus sich mit Zurücklassung seiner Schriften entfernt habe, ohne die von ihm gemachten Schulden zu bezahlen. Auf das Wanderbuch desselben, welches beim Statthalteramte gelegen habe, sei weder ein gerichtlicher Arrest gelegt worden, noch habe Klaus selbst dasselbe dort reklamirt. Unter diesen Umständen übermache das Statthalteramt das fragliche Wanderbuch dem Regierungsrathe zur Aushinfolgung desselben an den Regierungsrath von Aargau.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
Sei das Wanderbuch des Klaus dem Regierungsrathe von Aargau unter Mittheilung des Sachverhaltes zu übermitteln. 
