Bewilligung e. Urlaubes an H[errn] Prof. Dr. Breslau.
Herr Professor Dr. Breslau, Direktor der Gebäranstalt stellt mit Eingabe vom 1. d. Mts. das Gesuch, daß ihm für eine Ferienreise, welche er am 15t[en]. September anzutreten gedenke, ein 4–6 wöchentlicher Urlaub bewilligt werde. Zu seinem Stellvertreter für diese Zeit schlage er vor  den Hrn. Privatdozenten Dr. Spöndlin.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei dem Hrn. Professor Dr. Breslau der nachgesuchte Urlaub bewilligt u. sei Hr. Privatdozent Dr. Spöndli [sic!] als dessen Stellvertreter für die Zeit seiner Abwesenheit anerkannt.
II. Mittheilung dem Hrn. Professor Breslau, sowie der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege für sich u. zu Handen der Herren Dr. Spöndlin u. Dr. Kaufmann.
