Uebersend. des Empfangscheins des G. Sauerbrei dahier f. eine ihm zugestellte Urkunde, a. d. Bundesrath.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 25. Christmonat 1856.]
Mit Schreiben vom 24. dieß übersendet das Statthalteramt Zürich dem Regierungsrathe den  legalisirten Empfangschein des Schneidermeisters Georg Sauerbrei dahier für die ihm zugestellte Urkunde des Königl[ichen] Landgerichtes zu Cleve betreffend die Forderungssache wider Joseph Clemens Weyhe zu Pempelforth.
Es wird verfügt:
Sei diese Urkunde dem Bundesrathe zu Handen der requirirenden Stelle zu übermachen.
