Genehmigung der v. dem Erziehungsrathe vorgeschlagenen provisorischen Regulirung seiner Kanzleiverhältniße.
Von dem Erziehungsrathe wird mit Schreiben vom 1ten dieß berichtet, er habe sich durch den Hinschied des Herrn Egli gewesenen zweiten Secretärs des Erziehungsrathes genöthigt gesehen, sich mit der Regulirung seiner Kanzleiverhältnisse  zu befassen und da eine definitive Wahl eines zweiten Secretärs bei den in Aussicht stehenden Veränderungen in den obern Administrationsbehörden und ihren Kanzleien nicht angemessen erschiene, so habe der Erziehungsrath einstweilen nur die nachstehenden provisorischen Verfügungen treffen zu sollen geglaubt, deren Bestätigung durch den Regierungsrath er nunmehr nachsuche:
1. Die Kanzlei der ersten Section des Erziehungsrathes und die sämmtlichen Akten derselben, sowie das Hauptprotokoll des Erziehungsraths werden in die Erziehungsrathscanzlei im Obmannamte translogirt und die beiden Kanzleiabtheilungen in der Meinung vereint, daß die Geschäfte und Akten der ersten Section wie bisher abgesondert von denjenigen der zweiten Section gehalten werden sollen.
2. Die Geschäfte der Kanzlei werden besorgt:
a. von dem bisherigen ersten Secretär.
b. einem Gehülfen desselben in der Person des Herrn Ed. Egli von Küsnacht.
c. dem bisher angestellten Kanzlisten Jakob Ludwig Meier von Zürich.
3. der erste Sekretär übernimmt neben den ihm, als solchem obliegenden Verrichtungen auch diejenigen des bisherigen zweiten Se-  cretär und damit zugleich auch die Beaufsichtigung und Leitung der ganzen Kanzlei;
Er führt in der Regel die sämmtlichen Protokolle mit Ausnahme desjenigen der Aufsichtsbehörde des Seminars und der Protokolle einzelner Commissionen. Er besorgt namentlich auch die Abfassung der Missive und das Rechnungswesen der Kanzlei.
Dem ihm beigegeben Gehülfen liegen vorzugsweise die Verrichtungen eines Aktuars der Seminaraufsichtsbehörden die Eintragung und Registrirung der Protocolle und alle tabellarischen Arbeiten ob.
Dem Kanzlisten, L. Meier werden hauptsächlich die Ausfertigungen, die Fortsetzung der vorhandenen Verzeichnisse und die Kopituren und Versendungen übertragen.
Die Vertheilung der übrigen Geschäfte unter das Kanzleipersonale und die Uebertragung der Kopiaturen für die erste Section und der Kopiaturen und Arbeiten für die zweite Section, welche nicht von dem Kanzleipersonale allein übernommen werden können; wie namentlich auch die Nachführung der rückständigen Protokolle und Arbeiten für allfällige Bereinigung des Kanzlei-Archives an andere Personen geschieht durch den ersten Sekretär im Einverständnisse des Präsidenten des Erziehungsrathes. Sowohl der Gehülfe, als der Kanzlist, sind zu Arbeiten auch über die gesetzliche Kanzleizeit hinaus ohne weitere  Entschädigung verpflichtet und dürfen ohne ausdrückliche Anweisung des ersten Secretär im Einverständnisse mit dem Herrn Präsidenten keine Arbeiten als Nebenbeschäftigung übernehmen und besonders verrechnen.
4. Für die Dauer dieser provisorischen Verfügungen werden mit Rücksicht auf die Geschäftsvermehrung folgender vom 1ten Mai 1849. an zu berechnenden Entschädigungen festgesetzt.
a. Für den ersten Sekretär zu der Besoldung von 400. Franken und der seit einer Reihe von Jahren bezogenen Zulage von 300. Frkn.
eine Entschädigung von 500. Frkn.	Frkn.	1 200.
b. Für den Gehülfen Herrn Egli als Aktuar der 
Aufsichtsbehörde des Seminars 80. Frkn. und eine 
Entschädigung von 720. Frkn.	  “	800.
c. Für den Kanzlisten Ludwig Meier zu der bisherigen
Entschädigung von 480. Frkn. eine Zulage von 240. Frkn.	  “	720.
				Summe Frkn.	  	2 720.
5. Die nach den gesetzlichen Bestimmungen von der Familie des verstorbenen Herrn Sekretär Egli zu beziehenden zwei Besoldungsquartale werden derselben mit nur mit Bezug auf die fixe Besoldung von Franken 400. sondern auch mit Bezug auf die gewohnte jährliche Zulage von Frkn. 500. zu erkannt. –  
Nach Einsicht und Prüfung dieser von dem Erziehungsrathe vorgelegten Verfügungen hat der Regierungsrath 
beschlossen:
Es seien dieselben genehmigt und hievon dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß zu geben.    
