Bundesrath. Kreisschbrn. betr. Vollzieh. d. schweiz. italien. Niederlassungsvertrages mit Bezug auf direkte Correspondenz der Gerichte.
Der Bundesrath theilt mit Kreisschreiben vom 12 Mai abhin Folgendes mit:
Art. 9 des mit dem Königreich Italien unterm 22 Juli 1868 abgeschlossenen Niederlassungsvertrages enthalte nachstehende Bestimmungen:
„Die Citationen oder Notifikationen von Akten, die Depositionen der Verhöre der Zeugen, die Berichte der Experten, die gerichtlichen Verhörakten u. überhaupt alle Aktenstücke, welche in Civil- oder Straffällen im Wege von Rogatorien von Gerichtsbehörden des einen Landes auf dem Gebiete des andern erhoben werden, dürfen auf ungestempeltes Papier geschrieben werden u. sind kostenfrei auszufertigen.
Diese Bestimmung bezieht sich jedoch nur auf die in solchen Fällen den betreffenden Regierungen zukommenden Gebühren u. betrifft weder die dem Zeugen gehörigen Entschädigungen noch die Emilumente [sic!], welche Beamte oder Sachwalter jedesmal zu fordern berechtigt sind, wenn ihre Dazwischenkunft in einem gegebenen Falle gesetzlich nothwendig wird.
Bei Feststellung des Ausführungsprotokolles zu den Verträgen, sagt ferner das Kreisschrei-  ben, hätten sich die beidseitigen Bevollmächtigen bezüglich obigen Artikels dahin geeinigt, daß ein § 3 folgenden Inhalts aufgenommen worden sei:
§ III.
„Behufs der Vollziehung des Art. IX der nämlichen Uebereinkunft ist vereinbart worden, daß die Appellationshöfe des Königreichs, das Bundesgericht u. das Obergericht jedes eid. Standes fortan direkte mit einander korrespondiren werden, in Bezug auf Alles, was die Zusendung u. die Erledigung von Rogatorien in Civil- oder Strafsachen betrifft.
Geldbeträge, welche den Rogatorien oder dem auf deren Vollziehung bezüglichen Aktenstücken beigefügt sein sollten, sind durch Postmandate, lautend an die Ordre der Behörden, an welche diese Werthbeiträge gerichtet sind, zu übermitteln. Es ist wolverstanden, daß die direkte Correspondenz zwischen den Gerichten u. den obgenannten Appellationshöfen niemals stattfinden darf mit Bezug auf Auslieferungsbegehren, für welche in allen Beziehungen die Bestimmungen der diese Materie beschlagenden Uebereinkunft zu befolgen sind.“
Indem der Bundesrath den eid. Ständen von Vorstehendem Kenntniß gibt, ersucht er dieselben, die betreffenden Gerichte davon zu verständigen, mit  dem Beifügen, daß eine Bitte derjenigen italienischen Gerichte, an welche künftig die Erlasse der schweiz. Gerichte direkt zu gelangen haben, von Seite der italienischen Gerichte noch zu gewärtigen sei u. nach deren Empfang den Kantonen besonders werde nachgeschickt werden.  
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei vom Inhalte dieses Kreisschreibens der Direktion der Justiz u. dem Obergerichte Mittheilung zu machen.
