Armenpflege Ossingen; Rekurs betr. Beitragsleistung an die Versorgung des [Emil] Müller in d. Pestalozzistiftung.
In Sachen der Armenpflege Ossingen, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen,
betreffend Beitragsleistung an die Versorgung des Emil Müller von Ossingen in der Pestalozzistiftung,
hat sich ergeben:
A–B. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Der Bezirksrath Andelfingen beschloß unterm 7. November 1877, die Armenpflege Ossingen habe von dem Zeitpunkte an, da sie von der „Kommission für die Versorgung verwahrloster Kinder in und um Zürich“ Mittheilung von der Unterbringung des Emil Müller in der Pestalozzistiftung erhalten habe, die Versorgungskosten nach dem Ansatze zu vergüten, den sie selbst bei einer von ihr angeordneten Versorgung und den vorliegenden Verhältnissen gemäß zu leisten und zu bezahlen gehabt hätte, und dieß bis zu der Zeit, wo sie den Knaben zu eigener Versorgung übernehme oder sich für die fernere Belassung in der  Pestalozzistiftung mit der Kommission verabfinde.
D. Ueber diesen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen beschwert sich die Armenpflege mit Eingabe vom 6. Dezember 1877, in der sie, das früher Vorgebrachte ergänzend, sich dahin äußert:
Von einem „stillschweigenden Hinnehmen der Kenntniß von der Sachlage“ kann angesichts der Thatsache, daß die Armenpflege in 4 verschiedenen Sitzungen einläßliche Berathung über die vorgeschlagene Versorgung hielt und daß der Bescheid jeweilen wol motivirt dem Versorgungsverein in Zürich zugestellt wurde, keine Rede sein. Im Uebrigen kann durch die Protokolle nachgewiesen werden, daß die erste Mittheilung über den Leichtsinn des E. Müller der Armenpflege erst am 9. Dezbr. 1876 und nicht wie im bezirksräthlichen Beschluß gesagt wird am 28. Jenner 1876 zukam, es dürfte also jedenfalls die Vergütung der Versorgungskosten nicht von letzterem Datum an berechnet werden.
Nicht verschwiegen mag werden, daß auch bei den Verhandlungen der Armenpflege allgemeine Gründe der Billigkeit gegenüber dem wohlthätigen Zweck des Versorgungsvereins geltend gemacht wurden, welche es gerechtfertigt hätten, sich an der durch den freiwilligen Versorgungsverein für verwahrloste Kinder bewerkstellig-  ten Versorgung angemessen zu betheiligen; aber im Hinblick darauf, daß der Armenpflege das Recht verkümmert werden sollte, bei den Verhandlungen über die Art der Versorgung entscheidend mitzuwirken und man ihre Hülfe nur zum Zahlen in Anspruch zu nehmen beabsichtigte, müssen die Stimmen der Billigkeit um so mehr verstummen, als die stets wachsenden Armenausgaben die Armenpflege darauf hinweise, die für eine Unterstützungspflicht geltend gemachten Gründe aufs Genaueste zu erwägen und mit Beiträgen zurückzuhalten, wo das Bedürfniß nicht durchaus dringend ist oder das gesetzliche Recht auszuüben unmöglich gemacht wird.
Die Armenpflege trägt auf Aufhebung des bezirtksräthl. Beschlusses an.
E. Herr Inspektor Hirzel in Zürich läßt sich Namens der Kommission für die Versorgung verwahrloster Kinder in und um Zürich in seiner Beantwortung obigen Rekurses, d. d. 16. Dezbr. 1877, in folgender Weise vernehmen:
Die erste Mittheilung in Bezug auf die Versorgung des Knaben Müller an die Armenpflege erfolgte am 3. Herbstmonat 1875 und nicht, wie irriger Weise angegeben wurde, am 28. Jenner 1876; in in [sic!] dem Erlasse von diesem Tage wurde aber der getroffenen Versorgung wieder ausdrücklich er-  wähnt und als Ort derselben Regensberg bezeichnet. Die Empfehlung des Knaben für Aufnahme in die Pestalozzistiftung beschloß die Kommission allerdings ohne vorhergehende Anfrage bei der Armenpflege Ossingen; sie erschien aber durch die Berichte und Zeugnisse der beiden Pflegeväter in Regensberg und Birmensdorf so dringend geboten, daß man an der Zustimmung von Seite der heimatlichen Behörde nicht zweifeln zu müssen glaubte; zudem hing ein Erfolg derselben von raschem Handeln in der Sache ab.
F. Der Bezirksrath Andelfingen beantragt in seiner Rekursbeantwortung vom 29. Dezbr. 1877 Abweisung des Rekurses der Armenpflege Ossingen mit folgender Motivirung:
Was die prinzipielle Seite der Angelegenheit, die Nothwendigkeit der Unterstützung, betrifft, so ist darauf zu verweisen, daß die Armenpflege auch jetzt die Nothwendigkeit einer Versorgung nicht bestreitet, wenn sie glaubt, es sei Sache des Armenvereins, dem die Armenpflege diese Versorgung überlassen hat, sich dafür von dem Vater Müller bezahlt zu machen. Es ist nach § 14 des Armengesetzes vielmehr die Sache der Armenpflege, aus dem Armengute den Beitrag zu leisten und den Vater Müller dafür zu belangen. 
Was den Zeitpunkt betrifft, mit welchem die Nothwendigkeit der Versorgung eintrat und die Armenpflege davon Kenntniß erhielt, so hält der Bezirksrath dafür, daß den Mittheilungen des Armenvereins hierüber Glauben beizumessen sei. Wenn der Präsident und die Mitglieder der gegenwärtigen Armenpflege Ossingen die Sachlage erst mit 9. Dez. 1876 kannten, so ist dieß erklärlich. Wie sich aus einem Schreiben des Vizepräsidenten der Armenpflege an Hrn. Inspektor Hirzel (d. d. 27. Dez. 1876) ergibt, hatte der frühere Präsident der Armenpflege, Hr. Pfarrer Spengler, die Gesuche des Armenvereins richtig empfangen, auch einen Beitrag an die Kosten in Aussicht gestellt, dagegen unterlassen, weder vor noch bei einem Weggang von Ossingen der Armenpflege hievon Mittheilung zu machen.
Bereits sind seit der Versorgung des Knaben E. Müller 2 Jahre verflossen also noch nie ist die Armenpflege Ossingen, welche das Recht der Versorgung und der Art derselben für sich in Anspruch nimmt, dazu gekommen, einen Beitrag zu leisten oder aber von dem von ihr beanspruchten Rechte Gebrauch zu machen.
In der ganzen Art und Weise der Behandlung dieser Angelegenheit seitens der Armenpflege liegt eine Billigung und Anerkennung der Anwendung des  Armenvereins und erscheint es dem Bezirksrathe daher als ungerechtfertigt, daß die Armenpflege durch die bloße Erklärung, daß sie mit der Anstaltsversorgung nicht einverstanden sei, sich ihrer Pflicht entziehen könne.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die vom Bezirksrath im rekurrirten Beschlusse & in der Beantwortung des Rekurses angeführten Gründe,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Mittheilung an die Armenpflege Ossingen, an Hrn. Inspektor Hirzel in Zürich & an den Bezirksrath Andelfingen, unter Rücksendung der betreffenden Akten.
