Rek. d. Schul- & Civ. Gemde Bisikon betr. Benutz. d. Schulzimmers z. Abhaltung v. Civilgemdsversammlung[en].

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 4. April 1859.
Der Direktion des Innern werden zur Antragstellung überwiesen:
1) Ein vom 31. v. Mts. datirter Rekurs des Herrn Fürsprech Sulzberger Namens der Schulgemeinde und der Civilgemeinde Bisikon gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon betreffend Benutzung des Schulzimmers zur Abhaltung von Civilgemeindsversammlungen.
[Fortsetzung RRB 1859/0437]
