Kirchenpflege d. kath. Gemde Winterthur. Bewillig. ihres Gesuches um Verwend. d. ihr aus d. Rheinauerfond zugetheilt. Beitrages z. Erbauung e. Kirche.
Unterm 23. April 1864 wurde vom Regierungsrathe auf das Gesuch der Kirchenpflege der kathol. Gemeinde Winterthur um Verabreichung eines Beitrages für das projektirte Unternehmen der Erbauung einer katholischen Kirche folgender Beschluß gefaßt:
I. Aus dem durch Großrathsbeschluß vom 1. Heumonat 1863 zur Befriedigung der dringendsten kirchlichen Bedürfnisse festgesetzten aus dem Rheinauer-Stiftsfonde ausgeschiedenen Betrage von 200,000 Frk. ist der katholischen Gemeinde Winterthur ein Beitrag von 70,000 Frk. zu verabreichen. Dieser Beitrag ist dazu bestimmt, das  projektirte Unternehmen der Erbauung einer katholischen Kirche zu unterstützen & soll, bis derselbe seine zweckmäßige Anwendung findet, als ein gesonderter Fond verwaltet & zinstragend gemacht werden.
II. Die Verwendung darf erst dann stattfinden, wenn der Bauplan & der Voranschlag der Baukosten & der Deckungsmittel von der Gemeinde selbst beschlossen & vom Regierungsrathe selbst genehmigt sein wird.
Die katholische Kirchenpflege Winterthur theilt nun dem Regierungsrathe Folgendes mit: Die Kirchenpflege habe den ihr verabreichten Beitrag mit dankbarer Anerkennung entgegengenommen & lasse denselben vorschriftsgemäß verwalten; zum Zwecke der Vergrößerung desselben habe sich die Kirchenpflege sowohl an die Regierungen der katholischen Kantone als an die obern geistlichen Behörden des Inlands gewendet & sich die Sammlung von Beiträgen auch im Ausland angelegen sein lassen. Da jedoch die Beiträge im Ganzen keine beträchtliche Summe erreicht haben, so habe sich die Kirchenpflege veranlaßt gesehen, von dem Semper’schen Plane abzugehen und von tüchtigen Architekten Entwürfe zu einer neuen Kirchenbaute, welche einen Kostenaufwand von höchstens 130,000 Frk. erfordern, anfertigen lassen; unter diesen Entwürfen habe derjenige des Hrn. Stadtbaumeister Bareis in Winterthur mit einem Voranschlage von Frkn. 126,324 in jeder Beziehung den Erwartungen entsprochen, indem derselbe mit ansprechendem Style & solider Kon-  struktion genügenden Raum im Innern & zweckmäßige Eintheilung vereinige; in Folge dessen habe am 10. Sept. d. Js. auf den einstimmigen Antrag der Kirchenpflege die Kirchgemeindsversammlung ebenfalls einmüthig dem bezeichneten Bauplan und Voranschlag die Genehmigung ertheilt.
Die Kirchenpflege gebe hievon dem Regierungsrathe unter Beilegung der Pläne Kenntniß & verbinde damit das Gesuch um Bewilligung zur Ausführung der Baute. Dabei werde Folgendes bemerkt: Die vorhandenen Deckungsmittel erreichen bis jetzt die Summe von 95,000 Frk., welche sich voraussichtlich durch manche Beiträge vermehren werden; es sei nicht anzunehmen, daß sich der Voranschlag erheblich vermehren werde, weil sich jetzt schon nach dem Vorausmaße Uebernehmer um die runde Summe von 125,000 Frk. & 122,600 Frk. angemeldet haben & weil die innere Ausschmückung der Kirche aufs Einfachste behandelt und die Anschaffung der entbehrlichsten Gegenstände einer spätern Zeit überlassen werde.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei der katholischen Kirchgemeinde Winterthur bewilligt, die ihr verabreichten 70,000 Franken an die Kosten der projektirten katholischen Kirche nach dem Plan & Voranschlage des Hrn. Bareis zu verwenden, un-  ter der Bedingung, daß die Gemeinde auf den Antrag ihrer Vorsteherschaft so beförderlich als möglich & zwar spätestens innerhalb zwei Jahren über die Art der Dekkung der Mehrausgaben einen Beschluß fasse & daß solches, wenn dannzumal keine andern Deckungsmittel vorhanden sind, auf dem Wege der Amortisation mittelst Erhebung von Steuern während einer Anzahl von Jahren zu bewerkstelligen ist.
II. Sei der Bezirksrath Winterthur eingeladen, darüber zu wachen, daß die katholische Kirchgemeinde Winterthur der in Disp. I aufgestellten Bedingung nachkomme.
III. Mittheilung der katholischen Kirchenpflege Winterthur & dem dortigen Bezirksrathe.
