Beschluß betreffend das Gesuch des Herrn Gemeindammann Schäppi in Erlenbach Nahmens der dortigen Brunnengenoßenschaft puncto Versetzung des Dorfbrunnens.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern, betreffend das Gesuch des Herrn Gemeindammann Schäppi in Erlenbach Nahmens der dortigen Brunnengenossenschaft puncto Versetzung des Dorfbrunnens. Da sich ergeben:
Es stelle die Brunnengenossenschaft Erlenbach in einer vom 6. hujus datirten Eingabe vor: Es sey durch die neue Strassenbaute die Versetzung des Dorfbrunnens nothwendig geworden und man beabsichtige denselben auf den sogenannten Gemeindplatz zu versetzen.
Die Gemeinde weigere sich aber den fraglichen Platz abzutreten und das Straßendepartement habe die Brunnengenoßen an den Regierungsrath gewiesen. Sie bitten  daher um Anwendung des Abtretungsgesetzes gegenüber der Gemeinde Erlenbach mit der Bemerkung, daß das Strassendepartement die Kosten der Versetzung des Brunnens auf sich genommen habe;
in Berücksichtigung:
1.) Daß das Gesetz über Abtretung von Privatrechten sich lediglich auf den Staat und Gemeinden bezieht, welche aus höheren Rücksichten des öffentlichen Wohls eine Abtretung fordern können, nicht aber auf Genossenschaften, die nur einen privatrechtlichen Charakter haben, Anwendung leidet. [§§. 1. 18]
2.) Daß demnach auf das Begehren der Brunnengenossenschaft von Erlenbach, daß im Sinne jenes Gesetzes vorläufig die Versetzung des Brunnens auf das Gemeindland durch den Regierungsrath gutgeheißen werde, nicht eingetreten werden kann.
3.) Daß zwar die Versetzung des Brunnens in Verbindung zu stehen scheint mit Errichtung einer neuen Strasse zweyter Classe und in so fern eine Möglichkeit vorhanden ist, daß von Seite einer Staatsbehörde Abtretung gefordert werde, daß aber zur Stunde ein solches Begehren noch nicht vorliegt;
beschlossen:
1.) Es kann dem Begehren der Brunnengenossenschaft  Erlenbach nicht entsprochen werden.
2.) Hiervon wird dem Straßendepartement und der Brunnengenossenschaft Erlenbach Kenntniß gegeben.
