Bewilligte Veränderung an dem Wasserwerke des [Karl] Furrer in Kloten.
In Sachen des Herrn Karl Furrer, Gerwer; in Kloten,
betreffend Erweiterung eines Wasserrechtes
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 10 Heumonat d. Js stellte Herr Karl Furrer, Gerwer in Kloten das Gesuch für die Bewilligung, seine in den Hubwiesen bestandene, vor einigen Jahren abgebrannte Lohstampfe wieder zu erbauen & behufs Vermehrung der Wasserkraft den Kanal ca 400 Fuss bis zu seiner eigenthümlichen, früher von  G. Wegmann besessenen Wässerungsfalle zu verlängern & die Grundschwelle derselben um 8 Zoll zu erhöhen.
B. Nach stattgefundener öffentlicher Bekanntmachung & Ablauf der für Einsprachen bestimmten Frist übersandte das Statthalteramt mit Zuschrift vom 25 Augstmonat d. Js. die Akten an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter der Anzeige, daß zwei Einsprachen gegen das Projekt erhoben worden seien, nämlich von der Gemeinde Kloten unterm 6ten Augstmonat d. Js & von Herrn Gemeindrathsschreiber Schlatter daselbst unter demselben Tage.
C. Mit einem zweiten Schreiben vom 30 Augstmonat d. Js meldete das Statthalteramt, daß beide Einsprachen zurückgezogen seien, & sandte die dießfälligen schriftlichen Erklärungen ein.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten veranstaltete die technische Untersuchung des Projektes.
E. Nach dem Bericht & Plane des mit der Untersuchung beauftragten Herrn Kreisingenieur Hüni befindet sich die betreffende Stelle des Klotner Baches ca. 2700 Fuss unterhalb der Brücke an der Hauptstraße zu Kloten in den sog. Hubwiesen; für die frühere Lohstampfe war das Wasser bei dem Wuhr C abgeleitet worden, Pe  tent hat nun das nächst oberhalb liegende Wässerungswuhr B angekauft, wünscht die Grundschwelle desselben um 8 Zoll zu erhöhen, den Zuleitungskanal nach D zu führen, daselbst die Lohstampfe zu errichten & wie früher bei F das Wasser in den Bach zurück zu leiten; das früher benutzte Gefäll betrug 3 86/100 Fuß, das künftige Gefäll wird 7 31/100 Fuß betragen, demnach das Gefäll um 3 45/100 Fuß vermehrt; die gegen das Projekt erhobenen Einsprachen sind zurückgezogen, jedoch unter einigen Vorbehalten, welche in die Bedingungen der Urkunde aufzunehmen sind.
F. Zufolge dieses Expertenberichtes & des Gutachtens der Wasserbauinspektion stehen der nachgesuchten Bewilligung unter Aufstellung gewisser Bedingungen, im öffentlichen Interesse keine Schwierigkeiten entgegen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Dem Herrn Karl Furrer, Gerwer in Kloten, wird behufs Vermehrung der Wasserkraft seiner, vor einigen Jahren durch Brand zerstörten & nun wieder neu zu errichtenden Lohmühle am Klotnerbach, unterhalb Kloten, in den Hubwiesen, die Bewilligung ertheilt, das Wasser bei dem ca 400 Fuss oberhalb des alten Lohmühlewuhres befindlichen, als Eigenthum er-  worbenen Wässerungswuhr, aufzufassen; die Grundschwelle dieses Wuhres um 8 Zoll zu erhöhen & den Kanal auf die bei der amtlichen Untersuchung angezeigte Weise zu führen, unter folgenden Bedingungen:
a,
Die Grundschwelle des neuen Auffassungswuhres soll nicht mehr als um 8 Zoll erhöht werden dürfen, demnach die Oberkante derselben um
4 Fuß 6 Zoll 8 Linien
tiefer liegen, als die Oberfläche der, am linken Ufer unweit des Wuhres sich befindenden Scheidemarke, zwischen den Grundstücken der Gebrüder Altorfer, Meister & alt Präsident Eberhard, oder um
3   –    0   –  7     –
höher als die Oberfläche der rechts neben der neuen Lohmühle befindlichen linkseitigen Straßenmarke.
b,
Der Unternehmer hat die beidseitigen Bachufer von dem Auffangswuhr aufwärts, soweit & um so viel zu erhöhen, als die auf die bewilligte Erhöhung der Grundschwelle bewirkte Aufstauung des Wassers erfordern wird.
c,
Der Besitzer des Wasserwerkes ist verpflichtet, bei Anschwellungen des Baches die Fallenbretter so hoch aufzuziehen, daß das Wasser nicht die Ufer übersteigt & hat demnach die Fallen so einzurichten,  dass der höchste Wasserstand des Baches den untern Rand der aufgezogenen Fallenbretter nicht erreicht.
d.
Der Unternehmer haftet für allen Schaden & Nachtheil, welcher durch die Anlage, durch nachläßige Unterhaltung oder durch vorschriftswidrige Benutzung des Wasserwerkes fremdem Eigenthum zugefügt werden sollte.
e
Ohne vorher eingeholte Bewilligung dürfen an dem Wasserwerke oder dessen Bestandtheilen keine Veränderungen vorgenommen werden.
II. Nach erfolgter Vollendung & Ingangsetzung des Wasserwerkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche sodann durch einen Experten die stattgefundenen Anlagen prüfen & die Vermehrung der Wasserkraft behufs Bestimmung des Wasserzinses vermessen lassen wird.
III. Herr Furrer hat die Kosten der Expertise, bestehend in Frk. 39. 40 Rp. & zwar diese an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten, sowie die Insertions-[,] Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon ist dem Statthalteramte Bülach, und dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes & der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der  Akten & des Planes Kenntniß zu geben.
