Dankschreiben von der mit Vertheilung der Steuern an Wetterbeschädigte in der Gemeinde Stäfa beauftragt gewesene[n] Kommißion und sendet eine Abschrift der Vertheilungsleiste [sic!] ein.
Mit Schreiben vom 1sten dieses Monats sendet die mit Vertheilung der Steuern an Wetterbeschädigte in der Gemeinde Stäfa beauftragt gewesene Commißion, eine Abschrift der Vertheilungsliste ein, und verbindet damit den Ausdruck ihres wärmsten Dankes gegen die Regierung.
Dieses Schreiben ist der vom Regierungs-Rathe niedergesetzten Steuer-Commißion zuzustellen.
