Grenzberichtigung und Herstellung von Marchsteinen gegen den Canton Thurgau bey Gachnang.
Durch Schreiben d. d. 24. passati erstattet der Herr Statthalter Sulzer von Winterthur dem Regierungsrathe den Bericht, daß er an jenem Tage mit dem Statthalteramte Frauenfeld, in Zuzug der beydseitigen benachbarten Gemeindsvorsteherschaften, einen oben im Gachnangerholz, Forren genannt, befindlichen umgeworfenen Grenzmarchstein No. 13. wieder aufstellen laßen, und zwar weil er an seiner bisherigen Stelle dem Umwerfen durch Wagen ausgesetzt war, in der gleichen Linie, auf der andern Seite des daselbst befindlichen Sträßchens, gegen Abend. Das Nähmliche sey auch mit dem abgebrochenen Grenzstein No. 14. b. in dem  kleinen Rebberge bey dem Hause zum Kummer befindlich, in so weit geschehen, daß der obere Theil desselben wieder auf drey Zeugen eingegraben worden. 
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath die vorgegangene Marchenersetzung mit Dank gegen den Herrn Statthalter genehmigt, diesen Bericht aber in Hinsicht auf die nöthige allgemeine Bereinigung der dortseitigen Cantonsmarchen dem Staatsrathe zu gelegentlicher Berathung in die Hand gelegt. 
