Beschwerde v. Maschwanden u. nochmaliges Schrbn an Zug wegen des Kanales zwischen der Reuß u. der Lorze.
Betreffend die Anlage eines Kanales von Hünenberg bis unterhalb Maschwanden, behufs Entwäßerung der zwischen der Reuß und Lorze gelegenen Ebene,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 20. Juli d. Js. berichtet das Statthalteramt Affoltern im Wesentlichen Folgendes: Der fragliche Kanal sei zugerischer Seits geöffnet und bis zu den nach Maschwanden gehörenden Allmendgütern fortgeführt worden. Die Gemeinde Maschwanden, welche sich von der Nützlichkeit dieses Werkes nicht überzeugen könne, habe vor einiger Zeit von Zug verlangt, daß die Richtung, Breite und Tiefe des Kanales bezeichnet werde, damit sie im Fall sei, eine Entschädigungsforderung stellen zu können, worauf ihr mündlich bedeutet worden, daß dieses  Jahr an dem Kanal weiter nichts werde gemacht werden. Statt über die Fortsetzung des Kanales mit Maschwanden einzutreten, haben die oberhalb Maschwanden gelegenen Gemeinden im Kanton Zug die Schleußen an der Reuß, durch welche früher das Hinterwaßer abgefloßen, geschloßen und nun laufe alles Waßer durch den theilweise geöffneten Graben auf die Maschwander Güter, verderbe das Pflanzland und mache Fußwege und Straßen unbrauchbar, da die bisherigen Brücken und Abzugsgraben auf der Allmend das zuströmende Waßer bei Weitem nicht faßen können. Das Statthalteramt stellt demnach das Gesuch, es möchten die nöthigen Anordnungen zur Abhülfe weiterer Schädigungen getroffen werden.
B. Nach den sachbezüglichen Akten haben die zwischen der Reuß und der Lorze gelegenen Gemeinden des Kantons Zug von ihrer Regierung Untersuchung und Beihülfe für beßere Ableitung der Binnengewäßer, durch welche ihre Güter oft überschwemmt worden, verlangt. Die hydrotechnische Untersuchung wurde Herr Ingenieur Ober La Nicca übertragen, der ein Projekt vorlegte, nach welchem mit Ausschluß jeder Verbindung  mit der Reuß, in welche zuweilen die Binnengewäßer vermittelst Schleußen in einen Kanal vereinigt, durch die im Gebiet des Kantons Zug gelegene Maschwandener Allmend geführt und unterhalb derselben in die Reuß abgeleitet werden sollten. Die Regierung des Kantons Zug genehmigte dieses Projekt und bestimmte in Anwendung des § 16 ihrer Verordnung die Reuß betreffend, d. d. 25. Januar 1847 die Leistungen der betreffenden Gemeinden und somit auch die der Gemeinde Maschwanden bei Erstellung des neuen Kanales. Maschwanden erhob sowohl über das Projekt als über seine Betheiligung bei deßen Ausführung Beschwerde und es erfolgten Untersuchungen, deren Ergebniß in dem Beschluß des Regierungsrathes vom 1. Juli 1852 nebst Beilage enthalten ist. Gemäß diesem Beschluße wurde an die Regierung von Zug ein Schreiben des Inhaltes erlaßen, daß ihr zwar die Berechtigung zur Anwendung der Ausführung des projektirten Kanales, weil dieser das dortige Gebiet berühre, zugestanden, sie jedoch auf die Nachtheile aufmerksam gemacht werde, welche durch den Kanal für Maschwan-  den nothwendig und in höherem Maße als für keine zugerische Gemeinde erwachsen müßen, daß demnach der Regierungsrath wünsche, es möchte die mißliche Lage der Gemeinde Maschwanden bei Anwendung des § 16 der Reußverordnung billig berücksichtigt und den zugerischen Gemeinden größere Leistungen als Maschwanden auferlegt werden.
C. Von dem Gemeindrathe Maschwanden wurden nachträglich zu den Akten gebracht:
1.) ein Schreiben der Bau- und Straßenkommißion des Kantons Zug d. d. 8. Hornung 1854 im Wesentlichen dahin lautend: Das Projekt sei angenommen und müße ausgeführt werden. Die Regierung von Zürich habe keine Einwendungen erhoben, sondern die Gemeinde Maschwanden einfach zur Berücksichtigung bei dem Kanalbau empfohlen. Laut § 16 der Reußverordnung komme die Grabenöffnung dem Staat u. der Gemeinde zu und die Eigenthümer haben das benöthigte Land unentgeldlich abzutreten. Die Gemeinde Maschwanden möge sich nun aussprechen, ob sie die Grabenöffnung selbst übernehmen oder ob die Anstößer dieselbe ausführen wollen und unter welchen Bedingungen. Ueber die All-  mend würde der bestehende Graben beibehalten, aber um 4 Fuß erweitert.
2.) ein Schreiben der nämlichen Behörde d. d. 6. April 1854, in welchem die auf der Maschwander Allmend auszuführenden Arbeiten spezieller bezeichnet werden und die Anfrage erneuert wird, ob und unter welchen Bedingungen die Gemeinde Maschwanden die Arbeiten zu übernehmen gedenke, oder ob die Regierung hiefür Anordnungen treffen solle; die Vollendung derselben sei auf Ende Mai festgesetzt;
3.) ein Schreiben der Regierung von Zug d. d. 21. April 1854 dahin gehend, daß ungeachtet der Beschwerde der Gemeinde Maschwanden, die sofortige Ausführung des Kanales beschloßen, die Beschwerdeschrift aber der Bau- und Straßenkommißion zur sachgemäßen Würdigung überwiesen worden sei.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten macht gestützt auf das Gutachten der Wasserbau-Inspektion folgende Eröffnungen: Die Gemeinde Maschwanden scheine sich mit dem Kanalprojekt noch immer nicht befreunden zu können und sie habe auch bisher auf die von Zug gestellte Anfrage keine Erklärung abgegeben. Aus dieser Unentschloßenheit dürften  für die Gemeinde sehr nachtheilige Folgen entstehen. Nachdem der Regierungsrath genöthigt gewesen, anzuerkennen, daß die Regierung von Zug berechtigt sei, die Ausführung des Kanals anzuordnen, so könne die Gemeinde Maschwanden dagegen keine weiteren Einsprachen erheben, und sie verschlimmere durch längern Widerstand nur die Lage der Allmendgüter. Die Behörden von Zug haben die Gemeinden Maschwanden wiederholt angefragt, ob sie die Grabenerweiterung auf ihrem Land selbst übernehmen wolle, ober ob die Anstößer dieselbe auszuführen gedenken, in beiden Fällen unter welchen Bedingungen, oder endlich, ob gewünscht werde, daß die Regierung von Zug die Arbeit ausführen laße. Nach dem mehrgedachten § 16 der Reußverordnung würde, wenn die Arbeit von der Gemeinde oder den Anstößern übernommen werde, die Zugerische Regierung einen Beitrag leisten, im Fall aber die Letztere die Ausführung besorge, so hätte die Gemeinde eine gewiße Quote zu bezahlen. Nach der Korrespondenz zu schließen, habe nun Maschwanden sich weder für das Eine noch für das Andere erklärt, während höchst wahrscheinlich die oberen zugeri-  schen Gemeinden den Kanal schon angelegt haben und das gesammelte Waßer dem Graben in der Maschwander Allmend zusenden. Bei einer solchen Kanalanlage wäre es nothwendig gewesen, den Graben von unten herauf zu erweitern; es sei aber der umgekehrte, für Maschwanden verderbliche Weg eingeschlagen worden und nunmehr gleichsam unmöglich, die Gemeinde Maschwanden gegen diesen Nachtheil zu schützen, zumal Zug sich auf die wiederholten Anerbietungen berufen und behaupten werde, daß die Abneigung der Gemeinde Maschwanden zu dieser unregelmäßigen Ausführung die meiste Veranlaßung gegeben habe.
Aus dieser Darstellung der Verhältniße ergeben sich folgende Schlüße:
1. Die Regierung von Zug habe den Kanal für Ableitung der Binnengewäßer dekretirt und ihren Gemeinden die Ausführung desselben übertragen;
2. Dieselbe verlange, daß der Kanal bis in die Reuß, also auch durch die Maschwander Allmend hinab, fortgeführt werde, sei aber geneigt, die Gemeinde Maschwanden gleich ihren eigenen Gemeinden zu unterstützen,  die Erstere vielleicht in einem etwas vermehrten Maße;
3. Verweigere Maschwanden die Betheiligung an der Kanalanlage, so unterbleibe deßwegen die Ausführung im obern Theile nicht, vielmehr werde diese bis zur Allmend stattfinden und die Letztere sodann öftern Ueberschwemmungen ausgesetzt sein, weil der vorhandene Graben die vermehrte Waßermenge nicht abzuführen vermöge.
In Würdigung dieser Verhältniße hat nun der Regierungsrath
beschloßen:
I. Sei dem Statthalteramte Affoltern zu Handen der Gemeinde Maschwanden zu eröffnen:
a. Der Regierungsrath finde, es bleibe der Gemeinde Maschwanden nichts anderes übrig, als sich bei der Kanalanlage zu betheiligen, und dafür zu sorgen, daß durch eine mit den zugerischen Behörden unter allfälliger Mitwirkung des Statthalteramtes abzuschließende Uebereinkunft die Bedingungen festgestellt werden, unter welchen diese Betheiligung statt zu finden habe;
b. Der Regierungsrath sei geneigt, der Gemeinde Maschwanden auf Kosten des Staates  die etwa nothwendig werdende technische Beihülfe zu gewähren, und ihr überdieß einen Staatsbeitrag zukommen zu laßen, insofern sie später, nachdem das Unternehmen ausgeführt sein werde, nachzuweisen vermöge, daß die dießfälligen ihr zur Last fallenden Kosten für sie drückend und ihren ökonomischen Kräften unangemeßen seien.
II. Sei unter Mittheilung der laut Dispositiv I. a der Gemeinde Maschwanden gemachten Eröffnungen die Regierung von Zug nochmals zu ersuchen, die Lage der Gemeinde Maschwanden in billige Berücksichtigung zu ziehen.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Affoltern und die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rücksendung der Akten.
