Gesuch d. Reg. v. Schaffhausen betr. Anordnung e. Besprechung üb. Herstellung des Rheinsteges bei Rüdlingen.
Mit Zuschrift vom 4 d Mts berichtet der Regierungsrath von Schaffhausen Folgendes: Bekanntermaßen beabsichtige Hr. Ziegler-Pellis von Winterthur zur Verbindung zwischen seiner Thonwaarenfabrik bei Schaffhausen u. seinem gegenüberliegenden Etablissement auf Flürlinger Gemarkung einen Fußsteg, beziehungsweise eine Schiffsbrücke über den Rhein zu seinem ausschließlichen Gebrauche anzulegen; ebenso gehe ein Verein von Unternehmern damit um, die Mittel zur Erstellung eines Fußsteges über den Rhein in der nämlichen Gegend, d. h. in der Nähe der äußern Mühle bei Schaffhausen zum allgemeinen öffentlichen Gebrauche aufzubringen. 
Der Regierungsrath habe nun versucht, im Interesse des öffentlichen Verkehrs eine Verständigung beider Theile über gemeinschaftliche Erstellung einer solchen Verkehrserleichterung zu erwirken, allein es seien die diesfälligen Bemühungen erfolglos geblieben. Da nun dieser Zweck mit Beihülfe der hierseitigen Regierung oder der betreffenden Direktion eher zu erreichen sein werde, so wird gewünscht, daß eine Besprechung der fraglichen Angelegenheit zwischen je einem Abgeordneten der beidseitigen Regierungen beförderlich angeordnet werden möchte.
Es wird beschlossen:
I. Sei diese Angelegenheit der Direktion der öffentlichen Arbeiten überwiesen.
II. Sei hievon dem Regierungsrathe von Schaffhausen mit der Bemerkung Kenntniß zu geben, daß sich der Hr. Direktor der öffentlichen Arbeiten in der Lage befinde, sich mit einem dortseitigen Abgeordneten direkt ins Einvernehmen zu setzen.
III. Mittheilung der Direktion der öffentlichen Arbeiten. 
