J. J. Zuberbühler, Käufer d. Staatskanzleigebäudes, Abweisung ss. Gesuches betr. Vornahme e. Baute.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Herrn J. J. Zuberbühler, Mechaniker, 
als Käufer des Staatskanzleigebäudes,
betreffend Vornahme eines theilweisen Umbaues desselben,
nachdem sich ergeben:
A. Herr Zuberbühler, welcher laut Kaufvertrag den Kauf erst antreten kann, nachdem die Staatskanzlei das Haus verlassen haben wird, zeigt mit Eingabe vom 27. vor. Mts. an, daß er das Haus seinerseits wiederum verkauft habe & der neue Käufer beabsichtige, im Erdgeschoß der Ostseite, in welchem sich ein Keller und Holzmagazin befinden, von 
a-Ostern-a 1875 an eine Buchdruckerei zu betreiben.
Herr Zuberbühler sucht sodann um die Bewilligung nach, vor Ostern den zur Aufstellung der Druckerpressen nöthigen Umbau fraglichen Erdgeschosses [außer welchem übrigens noch ein Theil des Windenbodens gebraucht werde] vornehmen zu dürfen.
B. Die Staatsbauinspektion schlägt eventuell  einige Schutzmaßregeln für den Fall der Entsprechung des Gesuches vor, zu welchen Hr. Zuberbühler sich auch bereit erkläre, gibt im Uebrigen aber ihr Gutachten folgendermaßen ab: Werden alle diese Vorsichtsmaßregeln mit aller Sorgfalt beobachtet, so könne dennoch nicht gesagt werden, daß durch die beabsichtigte Baute die Kanzlei nicht etwelcher Maßen gestört & belästigt werde. Geräusch und Staub werde es immer geben und nicht zu verhindern sein, daß der Hausgang zu diesem oder jenem in Anspruch genommen werden müsse, und es werde allerdings besser sein, wenn diese Baute bis nach erfolgtem Auszug verschoben werden könne. Eventuell müsse noch dem Hrn. Zuberbühler aufgegeben werden, die Bewilligung des Stadtrathes einzuholen.
C. Die Staatskanzlei schließt sich dem Gutachten der Bauinspektion an, indem sie darauf hinweist, daß nicht nur die Ausführung fraglicher Baute während des Winters unthunlich sei, sondern auch vom Betrieb einer Buchdruckerei vor Auszug der Staatskanzlei nicht die Rede sein könne, wie denn überhaupt der Tendenz, das Haus vor dem Kaufantritte durch verschiedene Käufer so viel als möglich in Beschlag zu neh-  men, entgegen zu treten sei,
in Anerkennung der in obiger Begutachtung vorgebrachten Gründe,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Dem Gesuche des Hrn. Zuberbühler kann nicht entsprochen werden.
II. Mittheilung an denselben und an die Direktion der Finanzen.
