Beschwerde der Herren Gebrüder Weber in Rüti über Bewilligung eines neuen Wuhres an die Herren Gebrüder Honegger im Wydacker.
Ein vom 17ten d. M. datirtes Gesuch der Herren Gebrüder Weber, Müller in Rüti, um endliche Verfügung wegen ihrer früher eingelegten Beschwerde über die Bewilligung zu Errichtung eines neuen Wuhres an die Herren Gebrüder Honegger im Wydacker, ( wird dem Finanzrath zu Handen des Waßerbau-Departements zur Erledigung überwiesen, auch von dieser Verfügung den Herren Weber durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil Kenntniß gegeben.
