[Ferdinand] Vetter in Dietikon; Empfehlung dess. für e. Pulververkaufspatent.
In Sachen des Herrn Ferdinand Vetter in Dietikon,
betreffend Gesuch um Ertheilung einer Empfehlung für ein Patent zum Verkauf von Pulver und Munition,
ergibt sich:
A. Herr F. Vetter in Dietikon stellt das Gesuch, daß ihm behufs Erwerbung eines Pulververkaufspatentes die nöthige Empfehlung ertheilt werde.  
B. Diesem Gesuche legt derselbe ein sehr günstiges Zeugniß des Gemeindrathes Dietikon bei, in welchem von letzterem auch bezeugt wird, daß das zum Aufbewahren des Pulvers und der Munition bestimmte Lokal trocken, gegen die Sonne gelegen und überhaupt keine dem Pulver und der Munition nachtheiligen Einflüsse ausgesetzt sei.
C. Petent wird vom Gemeindrathe Dietikon zur Ertheilung des Patentes bestens empfohlen, um so mehr, als die Errichtung eines Depots in Dietikon wegen bedeutenden Verbrauchs von Pulver und Munition in der dortigen Gegend als Bedürfniß bezeichnet werden könne.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Sei mittelst gegenwärtigen Beschlusses dem Petenten zu Handen des eid. Finanzdepartements eine Empfehlung für ein Pulververkaufspatent ertheilt.
II. Mittheilung an den Petenten und an die Direktion der Justiz und Polizei.
