[Kaspar] Fahrer in Winterthur; Rekurs betr. Ertheilung e. Brandmauer.
In Sachen des Herrn Kaspar Fahrer, resp. dessen Gattin, Anna Fahrer, geb. Schuppisser, vertreten durch das Advokaturbureau Brunner & Ziegler, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend Erstellung einer Brandmauer,
hat sich ergeben:
A–C. siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Winterthur hat unterm 18. März 1879 den Rekurrenten abgewiesen und die angefochtene Verfügung der Baupolizeikommission Winterthur bestätigt.
E. Mit Eingabe vom 21. April sucht das Advokaturbureau Brunner & Ziegler Namens des Hrn. Fahrer um Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses nach. Dieses Gesuch stützt sich auf zwei Momente, nämlich erstens darauf, daß es sich zunächst nur um Erstellung einer Mauer im Erdgeschoß, also nicht um eine weitgehende Aenderung im Sinne der §§ 57–60 des Baugesetzes handle; zweitens auf den erstinstanzlich schon ausführlich behandelten Umstand, daß Hr. Fahrer, falls er der Auflage der Baukommission nachkommen müsse, in ungerechter Weise zum Vortheile des Hrn. Architekt Jung geschädigt werde.  
F. Der Stadtrath Winterthur schildert in seiner Rekursbeantwortung zunächst einläßlich den Hergang der Sache. Ferner hält er an der früher geäußerten Anschauung fest, daß der Streit zwischen dem Rekurrenten und Hrn. Jung die Behörden nicht berühre. Endlich weist er an Hand der Pläne nach, daß den Bauten des Herrn Fahrer doch der Charakter einer Hauptänderung zukomme, indem nicht nur das Erdgeschoß umgeändert, sondern auch im ersten Stockwerk statt des bisherigen Heubodens Wohnzimmer erstellt und das zweite Stockwerk, wo bisher bloß Zimmer sich befanden, in eine vollständige Wohnung umgewandelt werde.
G. Der Bezirksrath Winterthur schließt sich der vorstehenden Antwort an, und trägt auf Festhalten an seinem Beschlusse an.
H. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die faktischen Verhältnisse sind im Ganzen vom Stadtrath richtig geschildert, es muß daher die nicht bloß projektirte, sondern von Hrn. Fahrer bereits ausgeführte Umbaute als eine Hauptreparatur qualifizirt werden, bei welcher nach § 60 der Bauordnung die in den §§ 43–45 enthaltenen Vorschriften über die Brandmauern zur Anwendung kommen.
Gemäß § 43 muß bei gemeinsamen Brandmauern die geringste Stärke noch 10 Zoll betragen. Nun handelt es sich im vorliegenden Falle gerade wegen der Wei-  gerung des Hrn. Jung nicht um eine gemeinsame, sondern um eine einseitig aufgeführte Brandmauer. Nach § 45 darf die Stärke einer solchen zwar geringer sein, als das oben genannte Maß, muß jedoch an der First mindestens noch 5 Zoll betragen. Für die untern Stockwerke und vollends für das Parterre, – und hier kommen bloß dieses und das erste Stockwerk in Frage – ist indessen aus Konstruktionsgründen absolut eine größere Stärke erforderlich und es erscheinen die von der Stadtbehörde geforderten zehn Zoll [30 Centimeter] als praktisch durchaus richtig & den Verhältnissen angemessen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Rekurs des Hrn. Kasper Fahrer in Winterthur, Ns. seiner Gattin Anna Fahrer geb. Schuppisser, wird abgewiesen und der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes Winterthur, wonach Herr Fahrer bei seiner Umbaute im Hause No 16 an der Platanenstraße auf der Seite gegen das Haus des Architekt Jung hin eine Brandmauer von 30 Centimeter Höhe zu erstellen hat, bestätigt.
2. Herr Fahrer trägt die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend aus 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren und 5 Fr. Augen-  scheinskosten.
3. Mittheilung an das Advokaturbureau Brunner & Ziegler zu Handen des Rekurrenten, an den Stadtrath Winterthur, an den Bezirksrath Winterthur unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten & der Pläne.
