Beschlussesentwurf und Weisung betr. Uebertragung d. Eisenbahnkonzession Andelfingen–Kantonsgrenze–Stammheim auf d. Eisenbahnkomite Winterthur–Singen–Kreuzlingen.
Die verordnete Kommission legt einen Beschlussesentwurf nebst Weisung an den Kantonsrath betr. die Uebertragung der Konzession für eine Eisenbahn von Andelfingen bis an die Kantonsgrenze bei Stammheim an das neugebildete Eisenbahnkomite Winterthur–Singen–Kreuzlingen vor, wie folgt:
Der Kantonsrath,
nach Einsicht eines bezüglichen Gesuches des Eisenbahnkomite Andelfingen–Singen vom 1. Herbstmonat d. Js. & eines Antrages des Regierungsrathes,  
beschließt:
1. Die vom Kantonsrathe unterm 28. Febr. 1870 dem Eisenbahnkomite Andelfingen–Singen ertheilte Konzession für den Bau & Betrieb einer Eisenbahn von Andelfingen bis an die Kantonsgrenze nördlich von Stammheim, als Theil einer Linie Andelfingen–Stein–Singen wird unter den gleichen in der Konzession enthaltenen Bedingungen auf das neugebildete Eisenbahnkomite Winterthur–Singen–Kreuzlingen übertragen.
2. Der Regierungsrath wird mit der Vollziehung dieses Beschlusses beauftragt.
Weisung.
Mit Zuschrift vom 1. September d. Js. theilt das Eisenbahnkomite Andelfingen–Singen dem Kantonsrath mit, daß die bisherigen Eisenbahnkomités für eine Linie Andelfingen–Singen & für eine Untersee Eisenbahn ein für die Ausführung beider Linien bestimmtes gemeinschaftliches Gründungskomite bestellt haben, welches die Erstellung einer Eisenbahnverbindung ab der badischen Rheinthalbahnstation Singen in der Richtung nach Andelfingen, beziehungsweise einem südlich von Andelfingen gelegenen Punkt der schweiz. Nordostbahn & im Anschluß an dieselbe einer Eisenbahn längs dem Untersee mit der anderseitigen Anschlußstation Singen zu seiner Aufgabe gemacht habe. Dieses neue gemeinschaftliche Gründungskomite für die vereinigte Unternehmung Winterthur–Singen–Kreuzlingen bestehe aus den Herren:  
alt Bürgermeister Böschenstein, in Stein, Präsident,
Stadtschreiber Ziegler, in Winterthur, Vizepräsident,
Kantonsrath Gottfried Farrer, in Stammheim, Aktionär,
alt Kantonsrath J. R. Girsberger, in Stammheim,
Stadtpräsident Bachmann, in Stein,
Bezirksgerichtspräsident Labhart in Steckborn &
Bezirkstatthalter Egloff, in Tägerweilen.
Das Eisenbahnkomite Andelfingen–Singen stellt nun an den Regierungsrath zu Handen des Kantonsrathes das Gesuch, es möchte die ihm unterm 28. Febr. 1870 vom Kantonsrathe ertheilte Konzession für eine Eisenbahn von Andelfingen bis an die Zürich–Thurgauische Kantonsgrenze bei Stammheim auf dieses neugebildete Komite übertragen werden.
Wir stehen nicht an, Ihnen zu beantragen, diesem Gesuche zu entsprechen & erlauben uns daher, vorstehenden Beschlussesentwurf Ihrem Entscheide zu unterbreiten.
Das mündliche Referat ist dem Hrn. Reg. Rath. Pfenninger übertragen worden.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei der Entwurf genehmigt & dem Kantonsrathe auf nächste Sitzung zu hinterbringen.
II. Mit Bezug auf die von dem erwähnten Komite in Folge des Beschlusses vom 16. Sept. abhin mit Zuschrift vom 30. gl. Mts. ertheilten ungenügenden Aufschlüsse über die projektirte Abänderung des Anschlusses der Linie an  die Nordostbahn südlich von Andelfingen sei an erwähntem Beschlusse vom 16. Sept., wonach eine genauere Bezeichnung der abzuändernden Tracerichtung gewärtigt werde, festzuhalten.
III. Seien im Uebrigen die Akten nun der Direktion der öff. Arbeiten zur weitern Behandlung zu überweisen.
