Betr. weitere Berathung des [privatrechtlichen] Gesetzbuches.

Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direction der Justiz & Polizei,
beschließt:
Für Prüfung der verschiedenen Abschnitte des neuen Entwurfes eines privatrechtlichen Gesetzbuches werden folgende Spezialkommissionen bestellt:
I. Für das Personenrecht:
die Herren Walder & Grob.
II. Für das Sachenrecht:
die Herren Eschmann & Nägeli.
III. Für das Obligationenrecht:
die Herren Spiller & Hauser.
IV: Für das Familienrecht & die Einleitung:
die Herren Spiller & Stößel.
V. Für das Erbrecht
die Herren Nägeli & Stößel.
Mittheilung an dieselben.
