Einsendung der Rechnungen über die Verpflegung der Flüchtlinge durch das Flüchtlingskommißariat.
Mit Eingabe vom 19 dieß übersendet das Flüchtlingskommißariat nachstehende Aktenstücke behufs Veranstaltung der Abrechnung mit dem schweizerischen Justiz- u. Polizeidepartement.
1.) Die sämmtlichen Verpflegungskontrollen der Flüchtlinge von den Monaten Juli, August und September nebst Borderau.
2.) Die Gutscheine für die Verpflegung durch die Gemeinden von den Monaten Juli und August.
3.) Das Borderau über die Kosten der Eskorten zum Transport der Flüchtlinge in andere Kantone.
4. Das Borderau über die Kosten der durch das Dampfschiff und die Eisenbahn beförderten Flüchtlinge während den Monaten Juli, August und September,
und verbindet damit verschiedene erläuternde Bemerkungen. Es werden diese Akten dem  Finanzrathe zur Antragsstellung überwiesen unter Hinweisung auf die ihm schon früher zugestellten dießfälligen Rechnungen vom Monat Juli.
