[Veranstaltung e. Konferenz betr. Schätzungsverfahren bei d. Quaibauten; Schrbn. an d. Obergericht u. d. Direktion d. Quaibauten.]

[Präsidial-Verfügungen.]
12. April 1882.
Bezüglich der Eingaben der Quaidirektion & des Obergerichts, betr. die Abschätzungen für die Quaiunternehmung, die der Direktion der Justiz & Polizei zur Antragstellung überwiesen worden, wird, in Betracht, daß der vom Obergericht vorgeschlagene Konferenzweg als zweckmäßig anerkennt werden muß, daß seitens des Regierungsrathes der Organisation dieser Behörde gemäß die Direktionen der öffentlichen Arbeiten & der Justiz an diesen Berathungen sich zu betheiligen haben werden, daß aber auch die Quaidirektion zu derselben beigezogen werden sollte,
verfügt:  
I. Die vom Obergerichte gewünschte Konferenz betr. Schätzungsverfahren bei den Quaibauten wird auf Mitwoch den 19. April Nachmittags 1/2 3 Uhr in das Zimmer No 11, Obmannamt, angesetzt.
II. Der Regierungsrath wird auf dieser Konferenz vertreten durch die Direktionen der Justiz & Polizei & der öffentlichen Arbeiten.
III. Die Staatskanzlei wird mit der Protokollführung beauftragt.
IV. Mittheilung an die Herren Spiller & Hafter und an das Obergericht mit folgendem Schreiben:
„Ihrem Vorschlage dat. 8. April zur Anordnung einer Konferenz behufs Berathung der von der Direktion der Quaibauten angeregten Frage über Interpretation der Verordnung vom 25. März 1875 betr. Beitragspflicht des Grundeigenthümers an die Quaianlage entsprechend, hat das unterzeichnete Präsidium diese Konferenz auf Mitwoch den 19. April Nachmittags 1/2 3 Uhr ins Zimmer No 11 Obmannamt angeordnet. Der Regierungsrath wird auf derselben durch Hrn. Reg. Rath Spiller & das unterzeichnete Präsidium vertreten sein. Wir haben es für zweckmäßig erachtet, auch die Quaidirektion zur Beschickung dieser Konferenz einzuladen.
Indem wir Sie ersuchen, Ihre Abordnung von dieser Vertagung in Kenntniß setzen zu wollen etc.“
sowie an die Direktion der Quaibauten mit folgen-  dem Kanzleimissiv:
„Ihre Zuschrift vom 27. März macht auf verschiedene Schwierigkeiten aufmerksam, welche auftauchen, wenn neben dem neuen Abtretungsgesetz mit seinen Ausführungsverordnungen die Verordnung vom 25. März 1875 betr. Beitragspflicht des Grundeigenthums an die Quaianlage in Kraft betrachtet werde, Schwierigkeiten, welche insbesondere daraus erwachsen, daß zweierlei Schätzer die durch § 15 der Verordnung von 1875 eingesetzten und die durch § 32 des Gesetzes aufgestellten Schätzungskommissionen, für die Beitragsschatzungen in Frage kommen können.
Sie richteten eine gleichlautende Eingabe an das Obergericht. Diese Behörde erachtet es nun als zweckmäßig die angeregte Frage zunächst auf dem Konferenzwege zu berathen & es hat der Präsident des Regierungsrathes, diesen Vorschlag aufnehmend, die bezügliche Konferenz auf Mitwoch den 19. April Nachmittag 1/2 3 Uhr in Zimmer No 11, Obmannamt, anberaumt. Seitens des Obergerichtes werden die Herren Streuli & Wintsch, seitens des Reg. Rathes die Herren Spiller & Hafter an der Konferenz theilnehmen. Wir sollen Sie ersuchen an diese Konferenz ebenfalls eine Abordnung zu entsenden.“
