Verwaltungsrath d. [Nordostbahn] Beantwortung des Protestes betr. Dividendenzahlung.

[Präsidial-Verfügungen
1. Juli 1881.]
Die Mittheilung des Verwaltungsrathes der Nordostbahn d. d. 29. Juni, dahin gehend, daß er die Auffassung des Protestschreibens vom 20. Juni weder vom Standpunkte des Rechtes noch von demjenigen der Billigkeit aus als begründet erachte & deswegen seinen Antrag an die Generalversammlung nicht abändere, wol aber den Protest dieser Versammlung vorlegen werde, geht an die Finanzdirektion zu Akten.
