Ammann-Labhardt, in Feuerthalen; Arbeitszeitverlängerung.
Unter Bezugnahme auf die Regierungsbeschlüsse vom 6. März und 16. August 1880 ersucht Hr. Ammann-Labhardt, Stroh- & Filzhutfabrik, in Feuerthalen, mit Zuschrift vom 20. Jenner um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement auch im Laufe dieses Jahres verlängern zu dürfen, wie folgt:
1. Von Anfang Februar bis Ende Mai und von Mitte August bis Mitte November jeweilen um 3 Stunden täglich für erwachsene männliche Arbeiter;
2. von Anfang Februar bis Ende um 2 Stunden täglich für erwachsene weibliche Personen.
Durch den zit. Beschluß vom 6. März v. Js. wurde dem Petenten unter den üblichen Bedingungen bewilligt, die regelmäßige Arbeitszeit im Laufe gleichen Jahres in folgender Weise zu verlängern:  
a. Von Anfang März bis Ende Mai und von Mitte Septbr. bis Mitte Novbr. täglich um 3 Stunden für männliche Arbeiter;
b. von Anfang März bis Ende April täglich um 2 Stunden für weibliche Personen.
Auf dessen Gesuch, jene Periode von „Mitte Septbr. bis Mitte Novbr“ schon Mitte August beginnen zu dürfen, da ihm viel bedeutendere Aufträge eingegangen seien als früher, wurde ihm sodann durch Beschluß vom 16. August v. Js. auch diese Aenderung, resp. das um einen Monat frühere Beginnen jener Periode bewilligt.
Das vorliegende Gesuch des Hrn. Ammann erstreckt sich für die männlichen Arbeiter auf die Dauer von Februar bis Mai [anstatt März bis Mai im v. J.]  und für die weiblichen Personen von Februar bis Mai [anstatt März & April im v. J.], wofür Petent zur Begründung anführt: Es habe sich im letzten Jahre erwiesen, daß die ihm bewilligte Periode zur Arbeitszeitverlängerung von zu kurzer Dauer gewesen sei, das daß er den an ihn gestellten Anforderungen hätte entsprechen können. In seinem vorjährigen Gesuche führte Petent wesentlich aus, es komme die Zusammenhäufung der Arbeit in seinem Geschäfte um so eher vor, als er sich mit der Anfertigung von Nouveautés in Damenhüten befasse, die einer sehr schnell wechselnden Mode unterworfen seien; überdieß erhalte er immer zur gleichen Zeit eine bedeutende Anzahl [ca 20–25,000 pr. Jahr] getragener Hüte zum  Auffrischen die stets innerhalb vorgeschriebener Frist wieder abgeliefert werden müssen.
Der Gemeindrath Feuerthalen begutachtet das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Das Statthalteramt Andelfingen empfiehlt ebenfalls Entsprechung desselben unter den in seinem Gutachten vom 20. Febr. v. Js. angeführten Vorbehalten, daß nur erwachsene Arbeiter verwendet werden & gegenüber demselben keinerlei Zwang stattfinden dürfe.
Nachdem nun auch Hr. Schuler, eid. Fabrikinspektor in Mollis, von den Akten Einsicht genommen, spricht er sich mit Zuschrift vom 3. Febr. folgendermaßen aus:
Das fragliche Etablissement sei ihm aus zweimaligen Besuchen bekannt. Die Arbeitsräume für die weiblichen Personen seien so eng, daß er sich bei seinem letztjährigen Besuche genöthigt fand, die unverzügliche Erstellung von Ventilationsvorrichtungen zu verlangen, wenn die Arbeiterinnen nicht ernstlich Nothleiden sollten. In noch höherem Maße gelte dieß von den Arbeitsräumen der Männer, in welchen insbesondere ein Schwefelstaub erzeugt werde, der durch die, der Schwefelmilch oft anhaftende, schweflige Säure noch schädlicher werden könne. Jedenfalls stehe fest, daß die Arbeiter unter diesem Staub auf der Lunge leiden; auch die Arbeit beim Schwefelkasten sei eine nichts weniger als gesundheitszuträgliche.
Es wäre daher eher eine Verkürzung, als eine  Verlängerung der Arbeitszeit für diese Arbeiter zu wünschen.
Petent begründet sein Gesuch dadurch, daß seine Arbeiten hauptsächlich von der Saison und der Mode abhängig seien, was bis auf einen gewissen Punkt richtig sei. Allein Hr. Ammann fertige so viele ordinäre Strohhüte an, daß das Maß der Arbeit weit eher vorauszusehen sei, als bei mancher andern Arbeit. Für die weiblichen Arbeiten wäre es ein Leichtes, eine Anzahl Reservearbeiterinnen darauf einzuüben.
Herr Schuler spricht die Ueberzeugung aus, daß bei einigem guten Willen Hr. Ammann es dahin bringen könne, daß er mit 1 bis 1 1/2 Ueberstunden während 3 Monaten im Frühjahr für Männer, mit etwas kürzerer Zeit für Mädchen ausreichen werde und im Herbst höchstens etwa 14 Tage Bewilligung bedürfe. Allerdings werde Anstellung von mehr Arbeitern, wie sie der überreichlich vorhandenen Arbeit entspreche, und die Erweiterung der Arbeitsräume, wie sie schon aus sanitarischen Rücksichten gefordert werden müsse, unerläßliche Vorbedingung sein.
Hierauf hat der Regierungsrath,
gestützt auf das Gutachten des eid. Fabrikinspektorates,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes, die Bewilligung ertheilt, die regel-  mäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement zunächst während drei Monaten täglich um zwei Stunden, & zwar sowol für männliche als für weibliche Personen, zu verlängern, unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Personen verwendet werden.
2. Auf das Gesuch um weitergehende Bewilligung wird zur Zeit nicht eingetreten.
Es wird dem Petenten empfohlen, sich so einzurichten, daß er eine weitergehende Bewilligung, als sie von der Fabrikinspektion befürwortet wird, künftig nicht zu beanspruchen im Falle ist.
3. Mittheilung an denselben, Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Andelfingen, & an den Gemeindrath Feuerthalen, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
