Herabsetzung d. Verkaufspreises d. Gesetze.
Die Finanzdirektion berichtet: 
Laut anliegender Rechnung kosten die 2500 Exemplare des XIX. Bandes der Gesetzessammlung 3000 Fr. also per Stück 1 Fr. 20 Rp. Der Staat aber verkauft den Band zu 3 Fr. schlägt also 150% auf die Selbstkosten. Dieser ganz abnorme Preis bewirkt denn auch glücklich, daß die sämmtlichen Gesetzesbände, die nicht gratis abgegeben werden, auf Lager bleiben, da Jedermann vor einer solchen Ausgabe zurückschreckt.
Es muß nun an sich aber als irrationell bezeichnet werden, wenn die Staatsverwaltung die Promulgation der Gesetze zu einer Einnahmensquelle zu machen sucht und es dürften die Selbstkosten wol die äußerste Grenze des Zulässigen bilden. Wenn nun aber der Preis noch so hoch angesetzt wird, daß Niemand mehr die Waare kauft und die ganzen Auflagen als Ladengaumer auf Lager liegen bleiben, dann läßt sich gar kein Standpunkt mehr finden, diese Maßregel zu vertheidigen. Wir halten daher dafür, es sollte der Preis für alle Gesetzesbände auf 1 Fr. 20 oder höchstens 1 Fr. 50 pr. Band angesetzt werden und es sei dieser Preisermäßigung die möglichste Publizität zu geben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Preis der bisher erschienenen Gesetzesbände wird zur 1 Fr. 50 per Band angesetzt.
II. Hievon ist im Inseratentheil des Amtsblattes durch besondere Anzeige Kenntniß zu geben.  
III. Mittheilung an die Staatskanzlei zur Vollziehung und an die Finanzdirektion.
