Genehmigung e. Vertrages für Lieferung v. Tschakkos.
Die Direktion des Militärs legt dem Regierungsrathe einen von dem Kantonskriegskommissariate unterm 19 dieß mit Tschakkofabrikant Wild in Zürich über Lieferung von 1000 Stück Tschakkos zu Frk. 4. 40. Rp. pr Stück abgeschlossenen Vertrag zur Genehmigung vor.
Es hat hierauf der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs, – 
beschlossen:
Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, dem fraglichen Vertrage die Genehmigung zu ertheilen.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
