Schrbn der Reg. v. Neuenburg betr. die Einsendung des Heimatscheines der Eheleute Rasch.
Nach einem vom 19. dieß datirten Schreiben der Regierung von Neuenburg  ließ sich Ludwig Rasch, Kaufmann in Neuenburg, mit Susanna Maria Oechslin von Schaffhausen durch den Pfarrer in Laufen trauen und übergab ihm zu diesem Ende hin die nöthigen Schriften, u. A. einen für beide Gatten gültigen Heimatschein. Da dieser Heimatschein ihm nicht wieder zurückgestellt wurde, und der Herr Pfarrer Pfenninger auf zu diesem Behufe an ihn erlaßene Privatschreiben nicht antwortete, so intervenirt die Regierung von Neuenburg dafür, daß ihr dieses Aktenstück so bald als möglich übermacht werde.
Der Regierungsrath beschließt:
Das Statthalteramt Andelfingen wird eingeladen, vom Pfarramte Laufen den Heimatschein einzuverlangen oder von diesem die Gründe zu vernehmen, warum derselbe nicht aushingegeben werden könne.
