Erledigte Einfrage des Stadtraths Zürich betf. Ertheilung v. Niederlassungen an politische Flüchtlinge.
Das Statthalteramt Zürich übermittelt am 28. p. eine vom 25 gl. M. datirte Einfrage des Stadtraths Zürich; ob wirklich, wie die öffentlichen Blätter melden von dem Regierungsrathe  beschlossen worden sei, fortan an politische Flüchtlinge keine Niederlassungsbewilligungen mehr zu ertheilen; der Stadtrath müsse nämlich wünschen, vor der Behandlung der nächsten Serie der Niederlassungsbegehren hierüber Aufschluß zu erhalten.
Der Regierungsrath beschließt, es sei dem Stadtrath Zürich durch das Statthalteramt zu erwiedern, es sei allerdings von dem Regierungsrathe in dieser Beziehung ein Beschluß gefaßt worden, der aber nicht dazu bestimmt sei, den Unterbehörden zur Kenntniß gebracht zu werden, da er nur auf unbestimmte Zeit für das Verfahren des Regierungsrathes selbst maßgebend sein solle.
