Obergericht Zuschr. betr, die Besoldung d. Kanzleipersonals desselben.
Mit Zuschrift vom 31. v. Mts ersucht, das Obergericht mit Rücksicht darauf, daß der vom Großen Rathe am 27. Dezember v. Js bewilligte Credit von Frk. 2500 für die Verbesserung der Besoldungen der Beamten u. Angestellten der Obergerichtskanzlei nicht für das Jahr 1864 rückwirkend sei, u. unter Hinweisung auf die herwärtige Mittheilung vom 27. November 1862, es möchte für das Jahr 1864 die Besoldung des frühern Unterschreibers resp. des zweiten Obergerichtsschreibers noch an die Obergerichtskasse verabfolgt werden.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Es sei dem Obergerichte zu erwiedern, es stehe nichts entgegen, daß dasselbe auch für das Jahr 1864 die für den zweiten Obergerichtsschreiber festgesetzte Besoldung behufs deren Verwendung zur Verbesserung der Gehalte des Kanzleipersonales bei der Staatskasse erhebe.
II. Mittheilung an das Obergericht u. an die Direktion der Finanzen.
