Schreiben der Regierung v. Appenzell a./Rh. betreff. die in Folge der Mahnung der Reg. v. St. Gallen getroffenen militärischen Maßregeln.
Mit Schreiben vom 24t. Oktober verdankt die Regierung von Appenzell a/Rh. die hierseitigen Mittheilungen vom 23. huj. betreffend die mit besonderer Berüksichtigung der im Kanton St. Gallen ausgebrochenen Unruhen getroffenen militärischen Maßregeln, und zeigt zugleich an, daß sie in Folge der von der  Regierung von St. Gallen an sie  ergangenen Mahnung zwei Bataillone Infanterie und zwei Comp. Scharfschützen einberufen habe.
Hievon wird im Protokoll Notiz zu nehmen beschloßen.
