Bundesbeschluß betr. Entschädig. an d. Kantone für Bekleidung u. Ausrüstung der Truppen etc.

Der Regierungsrath
nach Einsicht des von der Bundeskanzlei im Auftrage des Bundesrathes übermittelten Bundesbeschlusses vom 19. März d. Js. betreffend die Entschädigung an die Kantone für die Bekleidung und Ausrüstung der Rekruten von 1875 und über die Bildung einer Bekleidungsreserve durch die Kantone,
und eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Es sei dieser Bundesbeschluß der Direktion des Militärs zur Vollziehung zu überweisen.
II. Mittheilung an dieselbe. 
