Schreiben an den schweiz. Bundesrath betr. Beförderung d Hrn Unterlieutenant Zuppinger u. Schärer zu Oberlieutenants im Eidg. Generalstab.
Die Herren J. J. Zuppinger von Männedorf in der Herzogenmühle und Jakob Schärer von Schönenberg beide Unterlieutenants bei der Cavallerie, ersterer Adjutant des Herrn Waffencommandanten Oberstlieutenant Rieter, letzterer Instructor 2ter Classe für die Cavallerieschule in Aarau sind geneigt in den Eidgen. Stab zu treten.
Da dieselben eifrige Militärs sind und gute Dienste leisten, so hat der Regierungsrath nach Einsicht eines Antrages des Militärdirektors
beschlossen:
Es seien die beiden Unterlieutenants der Cavallerie Herr Joh. Jakob Zuppinger von Männedorf in der Herzogenmühle;
Herr Jakob Schärrer [sic!] v. Schönenberg.
dem schweizerischen Bundesrath als Oberlieutenants in den Eidgen. Stab unter Beilegung der Dienstetats vorzuschlagen. [l. M. h. T[]]
