Recharge des Bundesrathes u. Umfrage an das Obergericht betr. Insinuation eines Aktenstückes i. S. Fleischmann u. Danner an d. Kreisgericht Zürich.
Der Bundesrath erläßt mit Schreiben vom 30 vor. Mts. eine Recharge mit Bezug auf das von ihm unterm 7 September d. Js. Behufs Zustellung an das Civilgericht erster Instanz in Zürich übersandte Requisitionsschreiben des Kreis- und Stadtgerichtes Erlangen in der Streitsache des Joh. Kaspar Fleischmann Kunstmühlebesitzer in Erlangen gegen Herrn Mechaniker P. Danner in Zürich.
Es wird beschloßen:
Es sei die Civilabtheilung des Obergerichtes, welcher dieses Aktenstück unterm 10 September mit dem Gesuche um Zustellung desselben an das Kreisgericht Zürich übermacht wurde, anzufragen, was in dieser Sache geschehen sei. [l. M. h. T] 
