Unterstellung v. Holzbearbeitungswerkstätten unt. das Fabrikgesetz.

Präsidial-Verfügungen
9. September 1881.
Mit Zuschrift vom 7. Sept. berichtet das Handels- & Land-  wirthschaftsdepartement, daß der Bundesrath beschlossen habe: es seien sämmtliche Holzbearbeitungswerkstätten, welche ganz oder theilweise in geschlossenen Räumen betrieben, in welchen Motoren verwendet & mehr als 5 Arbeiter beschäftig werden, dem Fabrikgesetz zu unterstellen.
Das Schreiben geht an die Direktion des Innern zur Antragsstellung. 
