Niederlaßungsbewilligungen an 21. im Bezirke Zürich seßhafte Cantonsfremde.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 22. d. M. die von den betreffenden Gemeindräthen an nachbenannte, im Bezirke Zürich sich aufhaltende Cantonsfremde ertheilten Niederlaßungsbewilligungen genehmigt, wie folgt:
A. Schweizerbürger.
Stadt Zürich.
Herrn Caspar Labhard, Drechsler, von Steckborn, Cantons Thurgau, auf vier Jahre.
   “     Caspar Weber, Commis, von Gottshaus, Cantons Thurgau, auf zwey Jahre.
Conrad Coradi, Taglöhner von Oberneunforn, Cantons Thurgau, auf vier Jahre.  
Frau Susanna Jenni, geb. Knechtli, Nätherin, von Ennenda, Cantons Glarus, auf drey Jahre.
Jgfr. Elisabetha Habersaat, Nätherin von Niederherten, Cantons Thurgau;
Jgfr. Barbara Fehr von Frauenfeld, Cantons Thurgau;
Jgfr. Magdalena Isliker, Glätterin von Dießenhofen;                                           
Jgfr. Susanna Kauf ab dem Bühl, Cantons Thurgau;
Frau Anna Barbara Schmid, geb. Benz, Vorgängerin von Zurzach, Cantons Aargau.
auf vier Jahre.
Gemeinde Außersihl.
Jacob Studhalter, Schloßer, von Horw, Cantons Luzern, auf vier Jahre.
B. Landesfremde.
Stadt Zürich.
Herrn Carl Friedrich Ludwig Eckhardt, Commis, von Ludwigsburg, Königreichs Würtemberg, auf drey Jahre.
Ludwig Schlaich, Bäcker von Balingen in Würtemberg.
Herrn Carl Philipp Knosp, Nadler von Heilbronn dto. 
Herrn Ellenreich Bamberger, Opticus von Ansbach in Bayern.
Frau Margaretha Tißot, geb. Billeter von Charquemont in Frankreich.
Herrn Peter Thomas Anselmi Calvetti von Turin in Sardinien.  
auf vier Jahre.
Herrn Joh. Georg Junghans von Zuffenhausen im Würtembergischen, auf ein Jahr.
Gemeinde Unterstraß.
Herrn Niclaus Heilmann, Zeichner, von Müllhausen in Frankreich, auf vier Jahre.
Herrn Laurenz Sain von Bois d’Oingt in Frankreich, auf vier Jahre.
Joseph Meyer von Stetten, Großherzogthums Baden, auf zwey Jahre.
Franz Xaver Meusburger, Feuerleiter, von Bizau im Vorarlbergischen, auf ein Jahr.
Hiervon wird dem Statthalteramte Zürich zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Bittsteller, unter Beylegung der eingesandten Actenstücke, sowie auch dem Secretariate des Rathes des Innern Kenntniß gegeben.
