Ktsrthsbureau, Mittheil. d. angenommenen u. verworfenen Gesetze.

[Präsidial-Verfügungen.
17. April 1885.]
Das Kantonsrathsbureau macht Mittheilung von dem Beschlusse des Kantonsrathes vom 13. April 1885, nach welchem in der Volksabstimmung vom 29. März 1885
a. das Gesetz betr. Abänderung des Gesetzes vom 12. Juni 1881 betr. Maßnahmen gegen die Reblaus, sowie
b. das Gesetz betr. die Fischerei angenommen; dagegen
c. das Initiativbegehren für Aufhebung des Gesetzes betr. Maßnahmen gegen die Reblaus vom 12. Juni 1881 verworfen worden ist
Das Präsidium des Regierungsrathes
verfügt:
I. Vormerknahme.
II. Mittheilung von a & c an die Direktion des Innern, von b an diejenige der Finanzen.
III. Aufnahme der angenommenen Gesetze in die offizielle Gesetzessammlung.
