Franz Degen aus Würzburg, Aufenthaltsbewilligung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Franz Degen, von Würzburg, Schriftsetzer, geb. 1859, wohnhaft in Zürich,
betreffend Gesuch um Aufenthaltsbewilligung
da sich ergeben:
Degen ist deutscher Deserteur. Derselbe ist am 22. April 1882 von der II Compagnie des 3. Bat. vom 9. bayr. Infanterie-Regiment „Wrede“, bei welcher er in der Eigenschaft als Unteroffizier einge-  theilt war, echappirt. Seiner Desertion liegt kein Verbrechen zu Grunde. Er verließ das Regiment einzig in Folge wirklicher oder vermeintlicher Chicane von Seite seines Hauptmannes. Degen ist im Bayr. Zentralpolizeiblatte vom 17. Mai 1882 auch nur wegen Fahnenflucht ausgeschrieben.
Petent hat sich bis vor kurzer Zeit in Paris aufgehalten & steht gegenwärtig in Arbeit bei Orell, Füßli & Cie dahier. Derselbe deponirt einen ausgelaufenen Heimatschein, ein Soldbuch & ein Attestat, daß er bei genannter Firma in Arbeit stehe,
nach Einsicht der Vernehmlassung des Stadtrathes Zürich vom 23. Febr. a. c.
und des Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
I. Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt, dem Franz Degen eine Aufenthaltsbewilligung für die Stadt Zürich bis Ende des Jahres zu ertheilen.
II. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
