Fürsprech Dr Ryf, Privatdozent, abgewies. Gesuch um Wiedereinführung d. Militärdienstbefreiung d. Privatdozenten.
Herr Fürsprech Dr Ryf in Zürich, Privatdozent an der staatswissenschaftlichen Fakultät der Hochschule Zürich, stellt mit Eingabe vom 15. d. Mts. das Gesuch,  es möchte der Regierungsrath auf den Beschluß, betreffend die Verpflichtung der Privatdozenten zum Militärdienste, zurückkommen u. die früher bestandene Befreiung derselben von der persönlichen Dienstleistung aufrecht halten.
Zur Begründung dieses Gesuches verweist Hr. Dr Ryf auf § 4 litt. h des Gesetzes betr. die Militärorganisation, wonach die Lehrer an öffentlichen Anstalten vom Militärdienste befreit seien u. somit kein Unterschied je nach der besondern Beziehung, in welcher die einzelnen Lehrer zur Anstalt stehen, gemacht werde. Nach Gesetz u. Verordnungen gehören die Privatdozenten zum innern Organismus der Hochschule; sie seien akademische Lehrer, wie die Professoren [§ 128 des Unterrichtsgesetzes] u. sie seien in ihrer Stellung daher auch Mitglieder der Schulsynode.
Sie hätten nicht blos die venia legendi, sondern auch, wenn sie ihre Stellung behalten wollen, die Verpflichtung, Vorlesungen zu halten. Sie müssen die letzteren zur gesetzlichen Zeit beginnen u. dürfen sie nicht vorzeitig schließen; auch seien sie verpflichtet ihre Vorlesungen nach dem festgesetzten allgemeinen Plane einzurichten.
Der Frage des Rechtes stehe sodann diejenige der Opportunität u. Billigkeit gegenüber, mit Bezug sowol auf das Interesse der Hochschule, als dasjenige  der Studirenden u. der Privatdozenten selbst, was Petent näher ausführt.
Der Regierungsrath,
in Betracht, daß Hr. Dr Ryf dem gefaßten Beschlusse gegenüber keine neuen Umstände vorbringt, welche ein Zurückkommen auf denselben begründen würden, daß von der in Rede stehenden Schlußnahme aber um so weniger abgewichen werden kann, als sie bei andern Privatdozenten bereits vollzogen worden ist,
beschließt:
I. Es sei auf das Gesuch nicht einzutreten.
II. Mittheilung an Hrn. Dr Ryf u. an die Direktion des Militärs.
