Dozenten d. Kunstgeschichte an d. Universität u. Polytechnikum. Gesuch um Ueberlassung d. Rathhaussaales zu Vorlesungen.
Mit Zuschrift vom 30. v. Mts. theilen die Dozenten der Kunstgeschichte an der Universität u. am Polytechnikum mit, daß sie sich zu einem Cyklus von 7 kunsthistorischen Vorträgen vereinigt haben, deren Ertrag zur Beschaffung einer den beiden Anstalten zu überlassenden, zu gemeinsamer Benutzung bestimmten u. dem Publikum zugänglichen  Sammlung antiker Vasen verwendet werden soll. Mit Rücksicht darauf, daß die für diese Vorträge in Aussicht genommene Zahl von Billeten zum größten Theil bereits abonnirt sei u. daher ein größeres Lokal ins Auge gefaßt werden müsse, stellen die Petenten das Gesuch um Ueberlassung des Rathhaussaales für 7 Mittwochabende vom 8. oder 15. März an, 4 Mal vor u. 3 Mal nach Ostern.
Der Regierungsrath
beschließt:
1. Es werde dem Gesuche unter Vorbehalt der Verwendung des Lokales für amtliche Zwecke entsprochen.
2. Mittheilung an Hrn. Professor Dr. Benndorf u. an die Direktion der öff. Arbeiten.
