Schreiben des Vorortes betr. Errichtung einer Diplomatischen Agentschaft in Turin dießf. Schreiben an die Tagsatzungsgesandtschaft.
Mit Kreisschreiben vom 21t dieß theilt der Vorort den Ständen mit, daß er von der Regierung von Tessin darauf aufmerksam gemacht worden sei, es könnten sich die Verhältnisse der Schweizer in Sardinien unter den gegenwärtigen Umständen leicht auf eine Weise gestalten daß dieselben eines besondern Schutzen bedürften, nach welchem sie sich aber vergebens umsehen würden, da in Türin [sic!] keine schweizerische Agentschaft bestehe. Schon unter’m 14t August habe ferner der Staatsrath von Genf die Bittschrift eines in Turin etablirten Genferbürgers Ch. de Fernex empfehlend einbegleitet, in welcher Namens aller in Turin niedergelassenen Genfer ebenfalls der Wunsch ausgesprochen werde, es möchte daselbst eine schweizerische diplo-  matische Agentschaft oder ein Handelskonsulat werden. Da nun, wie aus frühern Unterhandlungen hervorgehe, in Turin als eine Residenzstadt kein Handelskonsul zugelassen werde, bei den gegenwärtigen Umständen aber doch darauf Bedacht genommen werden sollte, den schweizerischen Angehörigen im Königreich Sardinien den angemessenen Schutz zu theil werden zu lassen, so bringe der eidgenössische Vorort bei sämmtlichen Ständen die Frage über Accreditirung eines schweizerischen Diplomatischen Agenten beim Hofe in Turin in Anregung und lade sie ein, ihre Tagsatzungsgesandtschaften mit angemessenen Instruktionen zu versehen und eventuell auch zu Einreichung von Personalvorschlägen ermächtigen zu wollen, damit die Tagsatzung bei ihrem nächsten Wiederzusammentritt dießfalls maßgebende Beschlüsse fassen könne;
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens
beschlossen:
Es sei der Ehrengesandtschaft des hiesigen Standes bei der dießjährigen schweizerischen Tagsatzung die Ansicht des Regierungsrathes über diese Frage dahin gehend auszusprechen, daß die Gesandtschaft an den dießfälligen Verhandlungen Theil nehmen und falls die Mittheilungen  der dabei vorzugsweise betheiligten Stände es wünschenswerth erscheinen lassen, zur Errichtung einer solchen Agentur mitwirken möge immerhin in der Meinung, daß dieselbe nur vorübergehenden Bestand haben solle. [l. M. v. h. T]
