Hr. RRath Oberst Scherer. Entlass. v. d. Stelle e. Waffenkommandten d. Cavallerie.

Der Regierungsrath hat,
Nach Einsicht einer Zuschrift des Herrn Regierungsrath Oberst Scherer, vom 14. dies, worin derselbe mit R체cksicht auf seine Wahl zu einem Mitgliede des Regierungsrathes um Entlassung von der von ihm bisher bekleideten Stelle eines Waffenkommandanten der Cavallerie nachsucht,
beschlossen:
1. Sei dem Herrn Oberst Scherer die nachgesuchte Entlassung unter bester Verdankung der geleisteten langj채hrigen guten Dienste ertheilt und sei ihm hier-  체ber Urkunde auszustellen.
2. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und des Milit채rs. 
