Direk. d. Innern. Einladung derselben über die Unterstützung einzelner durch Hochgewitter geschädigter Gemeinden neue Anträge zu stellen.
Von den Statthalterämtern der Bezirke Zürich, Affoltern, Horgen, Winterthur und Regensberg sind Gesuche um staatliche Unterstützung der im Laufe dieses Jahres durch Hochgewitter Geschädigten eingegangen. Mehrere Gemeindräthe deren Angehörige durch Hagelschlag getroffen wurden, wünschen wegen der Ausdehnung und Größe des Schadens, daß eine allgemeine Liebessteuer zu Gunsten der ärmern Geschädigten  angeordnet werde.
Nach den diesfalls eingegangenen Schreiben u. Schatzungsberichten sind nachfolgende Gemeinden, welche um Unterstützung nachsuchen, geschädigt worden:
A. Im Bezirke Zürich:
1. Durch das Gewitter vom 30. Mai die Gemeinden Wollishofen, Riesbach, Zollikon u. Seebach;
2. Durch das Gewitter vom 29. Brachmonat die Gemeinde Weiningen.
B. Im Bezirke Affoltern:
1. Durch das Gewitter in der Nacht vom 28. auf den 29. April die Gemeinden Wettsweil u. Stallikon.
2. Durch das Gewitter vom 30. Mai die Gemeinden Ottenbach, Affoltern, Hedingen u. Stallikon;
C. Im Bezirk Horgen:
Durch das Gewitter vom 30. Mai die Gemeinden Kilchberg und Adlisweil[.]
D. Im Bezirke Winterthur:
1. Durch das Gewitter vom 30. Mai einzelne Theile der Gemeinden Bertschikon und Wiesendangen;
2. Durch das Gewitter vom 29. Brachmonat ein kleiner Theil der Gemeinde Wülflingen.
E. Im Bezirke Regensberg:
Durch das Gewitter vom 29. Brachmonat die Gemeinde Affoltern.
Von den verordneten Experten wurde der Schaden folgendermaßen geschätzt:  
Im Bezirke Zürich:
Wollishofen:
an Wein Sommerfrüchten und Obst der
weniger bemittelten Güterbesitzer
Frk.
11,559.
Riesbach
an
Wein
“
17,350.
Zollikon:
“
“
“
2,110.
Seebach
an
Wein
u.
Sommerfrüchten
“
4,211.
Weiningen
“
“
“
“
43,922.
79,152.
Im Bezirk Affoltern:
Wettsweil
an
Wein
Obst
und
Sommerfrüchten
Fr.
3,896.
Ottenbach
“
“
“
“
“
“
10,168.
Affoltern
“
“
“
“
“
“
10,405.
Hedingen
“
“
“
“
“
“
4,873.
Stallikon
“
“
“
“
“
“
11,878.
45,217.
Im Bezirk Horgen:
Kilchberg
an
Wein
(der weniger bemitt. Rebbesitzer)
Fr.
9,399.
Adlisweil
“
“
“
“
11,881.
21,280.
Im Bezirk Winterthur:
Bertschikon:
an
Wein
u.
Früchten
Fr.
33,932.
Wiesendangen
“
“
“
“
“
2,745.
Wülflingen
an Früchten
1,764.
38,441.
Im Bezirk Regensberg:
Affoltern 
an Wein
11,628.
Summa Fr.
195,718.
Von dem Statthalteramt Regensberg wird bemerkt:
es seien außer der Gemeinde Affoltern die sämmtlichen Gemeinden des Regensdorfer Thales, mit Ausnahme von Dänikon und Hüttikon, sowie noch andere Gemeinden des Bezirkes am nämlichen Tage durch Hagelschlag mehr oder weniger betroffen worden; namentlich habe die Gemeinde Buchs, welche den größten Rebberg im Bezirk besitze, sehr bedeutenden Schaden gelitten; man höre von einem Schaden von mindestens Frk. 75 000. Bis dahin habe sich aber noch keine Gemeinde um Unterstützung angemeldet und das Statthalteramt halte es nicht für billig, wenn Affoltern bei Anordnung einer allfälligen Liebessteuer Berücksichtigung finde, andere Gemeinden u. insbesondere Buchs, leer ausgingen.
Mit Zuschrift vom 11. Herbstmonat richtete der Gemeindrath Buchs an die Finanzdirektion ein Gesuch um Nachlaß des mit Martini verfallenen Zinses von Frk. 29,905 Weinzehnten-Loskaufskapital, das darauf gegründet ist, daß die Gemeindseinwohner einen Hagelschaden von mindestens Frk. 54 000 gehabt haben, welches, nachdem es vom Regierungsrathe auf Antrag der Finanzdirektion angebrachtermaßen abgewiesen worden, der Direktion des Innern zur weitern Behandlung überwiesen wurde.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
und davon ausgehend, 
daß die Erhebung einer allgemeinen Liebessteuer unter den veränderten Zeitverhältnissen nur unter ganz außerordentlichen und dringenden Umständen sich rechtfertigt und zudem gegen Hagelschaden das Institut der Hagelassekuranzen einem Schutz gewährt, der gegenüber andern Schädigungen durch Naturereignisse, wie z. B. durch Frost, in keiner ähnlichen Errichtung gefunden werden kann, was, aber leider von den Landwirthen nur zu wenig in Betracht gezogen wird, daß endlich auch der in der Gesammtsumme allerdings erheblich erscheinende Schaden sich auf eine bedeutende Anzahl von Bezirken und Gemeinden vertheilt, so daß er für keine Landesgegend als zu drückend betrachtet werden kann,
beschließt:
I. Sei von der Anordnung einer allgemeinen Liebessteuer abzusehen und dagegen die Direktion des Innern eingeladen, für Verabreichung von Staatsbeiträgen an besonders geschädigte einzelne Gemeinden ihre Anträge zu stellen.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
