Schreiben des Vorortes betref. den Antrag der Reg. v. Aargau zur Regulirung der Postverhältnisse einen Abgeordneten nach Mailand zu senden.
Mit Kreisschreiben vom 2ten dieß theilt der Vorort den Ständen in Abschrift ein vom 13ten datirtes Schreiben der Regierung von Aargau mit, durch welches bei dem erstern Antrag gestellt wurde, daß ein besonderer Abgeordneter nach Mailand gesandt werde, um eine befriedigende Regulirung der Postverhältnisse mit der Lombardei anzustreben.
Es wird dieser Gegenstand dem Postdepartement zur Antragstellung zu überweisen beschlossen. 
