Einsendung einer gerichtlichen Urkunde zu Handen des J. J. Boßhardt in Goßau durch die Königl. franz. Gesandtschaft.

Iussu Præsidii.
Actum Dienstag den 24. September 1844.
Mit Schreiben vom 16ten d. übersendet der K. franz:  Botschafter eine gerichtliche Urkunde vom 4ten Juli d. J. zu Handen von Johann Jakob Boßhardt in Gossau als Vogt des J. K. Robert Boßhardt in dort, und wünscht ein Insinuationsdokument für dieselbe zu erhalten.
Es wird dieselbe dem Statthalteramte Hinweil zu Handen der Betreffenden mit dem Auftrage übermacht, die nachgesuchte Empfangsbescheinigung zu Handen der K. französischen Gesandtschaft an die Staatskanzlei einzusenden.
