Abtrennung der Schulgemeinde Nohl v. Uhwiesen.
Nachdem die Schulgemeinde Uhwiesen mit ihrem Gesuche um Aufhebung der provisorischen Schule in Nohl durch Beschluß des Regierungsrathes vom 9. Dezember 1882 abgewiesen & ein Gemeindebeschluß vom 12. Januar 1883, welcher die ökonomischen Leistungen an die Schule in Nohl in Zukunft verweigern wollte, durch regierungsräthlichen Entscheid vom 3. März 1883 als ungültig erklärt worden war, wurde von der Schulgemeinde Uhwiesen der Weg gütlicher Verständigung mit  den Oberbehörden betr. die Erhebung des Weilers Nohl zu einer selbstständigen Schule betreten. Bei den bezüglichen Verhandlungen welche von der Erziehungsdirektion in Verbindung mit dem Erziehungsrath mit den Interessenten geführt wurden, zeigte es sich, daß insbesondere auch die Schulgenossen in Nohl den Fortbestand ihrer Schule dringend wünschten & daß die Lostrennung von Uhwiesen ihre Zustimmung finde, sofern bei der finanziellen Ausrüstung von Seiten der letztern Gemeinde eine den Verhältnissen entsprechende Abfindungssumme erhältlich wäre & auch der Staat der kleinen Schulgemeinde hülfreiche Hand bieten würde.
Die in dieser Richtung seither von der Gemeinde Uhwiesen gemachte Proposition, auf ihre Kosten ein Schulhaus in Nohl zu erstellen, ist vom Erziehungsrathe als annehmbar befunden worden, & es haben auch die Schulgenossen in Nohl ihren Eifer für selbständige Führung ihrer Schule durch die Erklärung bekräftigt, daß sie die gesetzlichen Leistungen für den Künftigen Betrieb derselben zu übernehmen und die von der Gemeinde Uhwiesen auszuführende Schulhausbaute durch eine Reihe freiwilliger Leistungen zu erleichtern bereit seien.
Die Schule Nohl zählt gegenwärtig ca 20  Alltagsschüler, eine Zahl, welche in ca 25 andern Schulgemeinden des Kantons nicht überschritten wird. Die amtlichen Erhebungen haben ergeben, daß die Frequenzverhältnisse für eine Reihe von Jahren ungefähr dieselben bleiben werden.
Das Steuerkapital von Nohl steigt zur Zeit auf 95,100 Fr., die Zahl der Haushaltungen beträgt 23, diejenige der Schulbürger 27; sodaß die Zahl der Steuereinheiten sich auf 145 beläuft, eine Höhe, die ca 6 andere Schulgemeinden des Kantons nicht erreichen.
Die örtliche Lage macht es durchaus nothwendig, daß in Nohl eine Schule bestehe, damit die Schulkinder nicht täglich den Gefahren einer Rheinüberfahrt ausgesetzt sind. Die Vereinigung mit dem näher liegenden Dachsen läßt sich nicht durchführen, da sie auf allen Seiten demselben Widerstand begegnen würde.
Die finanzielle Existenz kann sicher gestellt werden dadurch, daß der Staatsbeitrag an die Schulhausbaute, auf welchen Uhwiesen zu Gunsten von Nohl verzichtet, der neuen Schulgemeinde Nohl als Schulfond zugetheilt & in außerordentlicher Weise zum Voraus auf 10,000 Fr. fixirt wird. 
Die Fortführung der Schule in Nohl bis zum Bezug des neuen Schulhauses wäre in bisheriger Weise von Uhwiesen zu bestreiten; die neuen Verhältnisse würden in Kraft erwachsen, wenn Uhwiesen seinen Verpflichtungen nachgekommen ist, was bis zum Schluß des Sommerhalbjahres möglich sein dürfte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
gestützt auf § 52 des Unterrichtsgesetzes,
beschließt:
I. Der Weiler Nohl wird auf 1. Novbr. 1885 von der Schulgemeinde Uhwiesen losgelöst & zu einer eigenen Primarschulgemeinde erhoben unter Verbleiben beim bisherigen Primarschulkreis Uhwiesen.
II. Die interessirten Theile werden bei ihren Anerbietungen zur Ermöglichung der Lostrennung behaftet:
a. Die Bürgergemeinde Uhwiesen erstellt bis zu dem Zeitpunkte auf ihre Kosten ein den gesetzlichen Anforderungen entsprechendes Schulhaus nebst Lehrerwohnung in Nohl & müßte dasselbe mit dem nöthigen Schulmobiliar sowie den allgemeinen obligatorischen Lehrmitteln aus, wobei die Genehmigung der Baupläne durch die  Bezirksschulpflege vorbehalten bleibt.
b. Die Schulgenossen in Nohl übernehmen als freiwillige Leistungen beim Schulhausbau die unentgeltliche Abtretung des Bau- & Turnplatzes sowie des Gartens für die Lehrerwohnung, die Besorgung der Kellerausgrabung und die Sandlieferung.
III. An die Schulhausbaute in Nohl wird ein außerordentlich bemessener Staatsbeitrag von 10,000 Fr. in Aussicht gestellt, welche Summe von Uhwiesen der Schulgemeinde Nohl zur Gründung eines Schulfonds überlassen wird.
IV. Die Erziehungsdirektion ist eingeladen, betr. die Ausrichtung des genannten Staatsbeitrags auf Grundlage eines Berichtes über die Erfüllung der vorbezeichneten Verpflichtungen der Interessenten später weitern Antrag einzubringen.
V. Mittheilung an die Schulpflege Uhwiesen für sich & die Schulgenossen in Nohl.
