Gesuch der Bewohner der Hintergaße in Wermatschweil um Lostrennung v. Uster u. Vereinigung mit Pfäffikon.
In einer vom 10 Februar l. Js. datirten Eingabe haben die Bewohner der Hintergaße mit Frottenmatt und Boden, Gemeinde Wermatschweil, das Gesuch gestellt, daß sie in politischer Beziehung von Uster abgetrennt und der Gemeinde Pfäffikon zugetheilt werden möchten.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei den Petenten zu erwiedern, der Regierungsrath habe die in Frage kommenden Verhältniße bei der Berathung des Gesetzesentwurfes betreffend die Eintheilung des Kantons in Bezirke, Wahlkreise und Gemeinden ins Auge gefaßt, er sei jedoch nicht dazu gekommen, in den Entwurf Bestimmungen aufzunehmen, durch welchem dem Gesuche entsprochen würde. Es müße daher den Petenten, falls sie auf ihrem Begehren beharren, überlaßen werden, sich s. Z. selbst an den Großen Rath zu wenden.
II. Mittheilung an die Petenten und an den  Gemeindrath Uster.
