Erkenntniß i. S. d. Wittwe Katharina Kuhn u. Tochter von Freudweil-Uster, gegen die Kirchgemde Uster betr. Steuerpflicht.
In Sachen der Wittwe Katharina Kuhn u. ihrer Tochter Jgfr. Elisabetha Kuhn von Freudweil-Uster, u. des Jakob Kuhn, wohnhaft in Unterstraß, Kläger und Appellanten  
gegen
die Kirchgemeinde Uster, Beklagte u. Appellatin,
betreffend Steuerpflicht,
hat sich ergeben:
A–D. des erstinstanzlichen Urtheils.
E. Unterm 6. Februar 1864 erkannte der Bezirksrath Uster:
I. Frau Wittwe Kuhn geb. Denzler u. Tochter Elisabetha Kuhn mit Sohn Jakob Kuhn sind pflichtig gemeinsam den in Fact. A erwähnten Steuerbetrag an die Beklagten zu bezahlen.
II. Die Kläger haben die Kosten zu bezahlen, bestehend in 4 Frk. Staats-[,] 4 Frk. Kanzlei-[,] 1 Fr. 50 Rp. Weibel- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
F. Ueber dieses Urtheil beschweren sich die Kläger mit Zuschrift vom 5. März u. stellen das Gesuch, daß erkannt werde, die Steuerforderung gegen Elisabetha Kuhn sei bloß im Betrage von acht Franken, diejenige gegen die übrigen Beklagten gar nicht begründet. Zur Begründung wird bemerkt: Wittwe Kuhn habe gar kein Vermögen u. Elisabetha Kuhn sei nur theilweise Eigenthümerin der väterlichen Verlassenschaft; der größte Theil gehöre dem Jb. Kuhn, welcher schon seit 1856 Bürger u. Grundeigenthümer in der Gemeinde Unterstraß sei u. auf das Bürgerrecht in der Gemeinde Uster Verzicht geleistet habe. Jb. Kuhn könne daher auch nicht gezwungen werden, sein Vermögen in Unterstraß  und in Uster zu versteuern. In dem Steuerkapital von 14,800 Frk. seien 300 Frk. Weibergut des Jb. Kuhn inbegriffen, so daß nur noch 11,800 Frk. als Gemeinschaftliches Vermögen der Geschwister Kuhn in Frage kommen.
G. Namens der Kirchgemeinde Uster trägt Hr. Armengutsverwalter Gujer auf Abweisung der Appellanten an.
Derselbe bestreitet nicht, daß Jb. Kuhn nicht mehr Bürger von Uster sei, erklärt aber, daß er von demselben Nichts fordere; dagegen sei die Mutter u. ihre Tochter Elisabetha Kuhn für den ganzen Betrag von 14,800 Frk. steuerpflichtig.
H. Der Bezirksrath Uster erklärt mit Zuschrift vom 26. März 1864, daß er einen andern Entscheid gefaßt haben würde, wenn schon vor erster Instanz sich ergeben hätte, was jetzt aus den Appellationsschriften hervorgehe, daß nämlich die Wittwe Kuhn kein Vermögen besitze u. daß Jb. Kuhn nicht mehr Bürger von Uster sei.
I. Von der Finanzdirektion wird berichtet:
Die hier in Frage kommende Familie Kuhn ist schon seit längerer Zeit in Unterstraß niedergelassen. Der Vater Hauptmann Heinrich Kuhn versteuerte für 1857 noch Frk. 21,000 u. neben ihm sein Sohn Jakob Frk. 2,800. Die für 1858 für Vater Kuhn festgestellte gleiche Taxation von Frk. 21,000 wurde auf einen hiegegen von den Geschwistern Kuhn unterm 18. Februar 1859  erhobenen Rekurs vom Regierungsrathe auf Frk. 12,000 ermäßigt. Der Sohn Jakob dagegen verblieb bei seiner Taxation von Frk. 2,800 . Für 1859 comparirten in Folge dessen die Geschwister Kuhn mit Frk. 12,000 u. der Sohn mit Frk. 2800 auf dem Steuerregister. Bei der Revision von 1860 wurden sodann diese beiden Vermögenstheile zusammengetragen, so daß von da an, bis u. mit 1863 die Familie Kuhn gemeinsam unter dem Titel Jakob u. Geschwister Kuhn fortwährend Frk. 14,800 versteuerte.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Laut Auszug der Finanzkanzlei erscheinen auf dem Staatssteuerregister bloß Jakob Kuhn u. Geschwister in Unterstraß u. zwar mit einem Vermögen von 14,800 Fr; dagegen ist die Wittwe Kuhn auf demselben nicht eingetragen; die Steuerforderung an sie ist daher unbegründet.
2. Jb. Kuhn ist Bürger von Unterstraß u. hat auf das Bürgerrecht Uster längst Verzicht geleistet; es kann daher ihm gegenüber von einer Pflicht zur Bezahlung von Armensteuern an die Gemeinde Uster keine Rede sein.
3. Elisabetha Kuhn anerkennt, an die geforderte Steuer 8 Frk. zu schulden u. es fragt sich daher bloß, ob die Steuerforderung in höherem Betrage begründet sei. Da nun aber der Vermögensantheil der Elisabetha Kuhn an dem Vermögen der Geschwister Kuhn auf dem Steuerregister nicht ausgeschieden ist und das Gesetz ein besonderes Taxationsverfahren für dergleichen Fälle nicht vor-  gesehen hat, so muß der Gemeinde Uster lediglich überlassen werden, ihre Forderung gerichtlich einzuklagen, sofern sie glaubt, daß der Klägerin ein größerer Vermögensantheil zustehe, als dieselbe freiwillig anerkennt.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
erkannt:
I. Sei die Appellation begründet u. die Gemeinde Uster mit ihrer Steuerforderung an Wittwe Kuhn u. Elisabetha Kuhn, soweit sie nicht von letzterer anerkannt wird, abgewiesen; mit Bezug auf Elisabetha Kuhn jedoch nur unter dem in Erwägung 3 bezeichneten Vorbehalte.
II. Trage die Gemeinde Uster die erst- u. zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei-[,] 2 Frk. Weibel- u. den Stempel- u. Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung a) an die Parteien, b) an den Bezirksrath Uster, c) an die Direktion der Justiz.
