[Heinrich] Schmid u. Frau Zweidler in Zweidlen. Beschwerde derselben wegen Benutzung ihres Landes anläßlich der Glattkorrektion.

[Präsidial-Verfügungen.
2. October 1882.]
In Sachen
des Heinrich Schmid u. der Frau Zweidler in Zweidlen - Glattfelden, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten  betreffend Benutzung ihres Grundeigenthums zur Durchfahrt mit Steinen für die Flußkorrektion,
kommt in Betracht:
1. Da es sich um Ausführung von dringlichen Flußkorrektionsarbeiten handelt, für welche Steine aus fraglichem Bruche bezogen werden müssen, so kann die Anwendbarkeit der §.§. 1 u. 10 des Gesetzes betreffend Abtretung von Privatrechten nicht in Frage gestellt werden.
2. Die Anwendbarkeit dieser §. §. wird übrigens auch von den Rekurrenten nicht bestritten; sie behaupten bloß, der Unternehmer, Herr Ryffel, hätte sich vorerst über Benutzung des Wegrechtes mit ihnen verständigen sollen; sie bestreiten ferner die Anwendbarkeit von §. 4 des genannten Gesetzes, nach welchem unter gewissen Umständen eine sofortige Abtretung durch kantonale Behörden verfügt werden kann.
3. Aber auch diese Einreden sind nicht stichhaltig. Herr Ryffel hat durch seine Saumseligkeit u. schließliche Einstellung der Arbeit die Leitung der Flußkorrektionsarbeiten gezwungen, auf dem Exekutionswege vorzugehen u. die Arbeiten selber zu Ende zu führen, da für andere bereits ausgeführte Flußkorrektionsarbeiten allerdings Gefahr im Verzuge war.
4. Es kommt deßhalb §. 4 des genannten Gesetzes  in der That zur Anwendung und die Direktion der öffentlichen Arbeiten hat in dieser Beziehung Alles gethan, was von den Exproprianten gefordert werden kann. Sie ist zu wiederholten Malen um die Bewilligung zur Einräumung dieses Wegerechtes unter Anerbietung der gesetzlichen Entschädigung eingekommen, am 17. August schriftlich, am 23. August durch mündliche Unterhandlung, ohne zu einem Ziele zu gelangen, und es blieb daher, da Rekurrenten selber zugeben, daß ein anderer benutzbarer Fahrweg nicht vorhanden sei, nichts anderes übrig, als das angesprochene Fahrwegrecht auszuüben u. die Expropriaten auf die nachträgliche Ausmittlung ihrer Forderung zu vertrösten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs ist unbegründet.
II. Rekurrenten tragen zu gleichen Theilen die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- u. den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an Herrn a. Präsident Konrad Frei zu Handen der Frau Zweidler und an H[errn] Schmid in Zweidlen, sowie die Direktion der öffentl. Arbeiten. 
