Erl. Rekurs in Sachen Keller in Volken, pto Ordnungsbusse wegen Unterlassener Revaccinirung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag der verordneten Commission in Sachen des Herrn Armenpfleger Heinrich Keller und Gemeindgutsverwalter Johannes Keller in Volken Rekurrenten gegen einen Beschluß des Gesundheitsrathes vom 27t März d. J. 
betreffend Auflegung einer Ordnungsbuße wegen Unterlassung der Revaccination, –
auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses mit den Zusätzen:
A. Durch Beschluß des Gesundheitsrathes vom 27ten März d. Js. seien Rekurrenten in eine Ordnungsbuße von 4. Frkn. verfällt worden.
B. Zur Begründung ihrer Beschwerde führen die Rekurrenten im Wesentlichen an.
a. die Verordnung vom 9ten Mai 1848. sowie diejenige vom 27ten Oktober 1838. durch welche solche allgemeinen Revaccinationen angeordnet werden, seien im Amtsblatt bekannt gemacht, laut amtlichem Berichte in Volken öffentlich angeschlagen und überdieß, laut Bericht des Bezirksarztes, dem Armenpfleger Keller, auf dessen Nachfrage hin, vor Auferlegung der Ordnungsbuße mitgetheilt worden,
b. es seien laut bezirksärztlichem Berichte, die Rekurrenten selbst „persönlich ausdrücklich“  von der gesundheitsräthlichen Verfügung einer allgemeinen Revaccination in Volken in Kenntniß gesetzt worden.
c. es sei dem Gesundheitsrathe nichts davon bekannt, daß von andern betreffenden Personen der fraglichen Verordnung nicht nachgelebt wurde; es sei aber unter den nöthigen Vorsichtsmaßregeln das Träncken von Vieh, das Bearbeiten der Güter unter Umständen den Hausbewohnern, die von den Pockenkranken im Hause ganz getrennt sind gestattet worden, was übrigens die Rekurrenten nicht dazu berechtige, die Revaccination zu verweigern, 
d. in der Gemeinde Flaach sei schon im vorigen Jahr eine Anzahl von Erwachsenen revaccinirt worden, und weil sich daselbst eine große Anzahl von Personen freiwillig zur Revaccination gestellt habe, so sei eine Aufforderung zur allgemeinen Wiederimpfung unter Androhung einer Buße dort als weniger dringend erscheinen;
in Berücksichtigung:
1. daß sich die Beschwerdepunkt[e] a und b. als unbegründet herausstellen.
2. daß die Beschwerdepunkte c und d. die Recurrenten nicht dazu berechtigen konnten, die Revaccination zu verweigern;  
3. Daß der Gesundheitsrath abgesehen von seiner unzweifelhaften Competenz durch Auflegung der fraglichen Buße im Interesse des Sanitätswesens gehandelt hat;
beschlossen.
I. Es sei der Rekurs der Herrn Keller in Volken als unbegründet abgewiesen:
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten bestehend in 2. Frkn Staats-[,] 1. Frkn. Canzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Gesundheitsrath und an die Rekurrenten, an letztere durch das Mittel des Statthalteramtes Andelfingen.  
