Promotoriale bey der Regierung des Standes Basel-Landschaft für den Zimmermann Johannes Stocker von Schönenberg.
Mit Memorial datirt von Kaiseraugst den 25. Januar 1839. stellt Johannes Stocker aus dem Schönenberg vor, seit ungefähr 1 ½. Jahren habe er sich in Frankendorf, Cantons Basel-Landschaft aufgehalten  und daselbst ein von ihm erfundenes Mittel gegen die Band- und Spuhlwürmer angewendet, weßhalb er vor Behörde beschieden und ihm das Arznen verboten worden sey; mittlerweile habe er in Frankendorf die Bewilligung zum Landankauf und Bau eines Hauses erhalten und um Bestätigung derselben bey dem Landrathe nachgesucht, statt deßen aber von dem Regierungsrathe die Weisung bekommen, sofort den Canton zu verlaßen; da er dieses nun nicht sogleich gethan, so sey er verhaftet, nach Verfluß von zwey Tagen wieder aus dem Gefängniß entlaßen und über die Grenze nach Kaiseraugst geführt worden; unter diesen Umständen ersuche er um gefällige Verwendung bey der Regierung des Standes Basel-Landschaft behufs Wiedereinsetzung in seine Rechte als dortiger Einsaß und Rückkehr zu seiner verlaßenen zahlreichen Familie, welche sich nach wie vor in Frankendorf befinde.
Nach Einsicht dieser Zuschrift wurde beschloßen, laut Mißiven des heutigen Tages die Regierung des Standes Basel-Landschaft von der Beschwerde des Stocker in Kenntniß zu setzen und solche um Aufschluß über  den Hergang der Sache und die Mittheilung der Motive zu den gegen den Stocker ergriffenen Maaßregeln zu ersuchen.
