Kantonsrath, Zuschrift an denselben, betr: Gesuch der Gemeinden von Zürich u. Umgebung um authentische Interpretation des Beschlusses über die zu übernehmen: Leistungen für eine land- u. forstwirthschaftl. Schule am Polytechnikum.
Die Gemeindräthe Zürich, Riesbach, Hottingen, Fluntern, Oberstraß, Unterstraß u. Enge erwiedern auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 19. d. Mts, betreffend Einladung zur Ausstellung von bedingungslosen Verpflichtungsscheinen für die Beiträge an die  Leistungen für eine land- u. forstwirthschaftliche Schule am Polytechnikum, mit gemeinschaftlicher Eingabe vom 26. d. Mts:
Es sei bei der Vorberathung der Angelegenheit den vier von den Gemeinden formulirten Bestimmungen über Zahlungsmodalitäten u. Bestimmungen hinsichtlich des Eigenthums u. allfällig veränderter Benutzung des Gebäudes nicht widersprochen, u. auch im Kantonsrathe selbst seien dieselben nicht angefochten worden, sondern einzig das Hereinziehen eines die Sache nicht direkt berührenden Straßenprojektes der Gemeinde Oberstraß. Es scheine demnach die Auslegung des Regierungsrathes zu weit zu gehen u. anderseits auch der Wortlaut des Verpflichtungsscheines zu wenig zu sagen mit Bezug auf Zahlung u. Verrechnung der Beiträge. Die Gemeinden seien verpflichtet, ihre Interessen zu wahren, wenn der Staat solche außerordentliche Leistungen von ihnen verlange. Es sei nicht ein freies einmaliges Geschenk, welches die Gemeinden machen, sondern eine auf Vertrag beruhende dauernde Zahlung, welche den einen bestimmten Zweck habe, die neue Anstalt auf gemeinsamen Kosten herzustellen. Darum glauben die Gemeinden auch Rechte beanspruchen zu dürfen mit Bezug auf eine künftige veränderte Benutzung. Auf diesen Grundlagen seien die Verhandlungen geführt, die Anträge an die Gemeinden gebracht u. die Beschlüsse gefaßt worden. Um von diesen Bestimmungen abzugehen, bedürfte es einer abermaligen Vorlage an alle Gemeinden, da die Gemeindräthe  von sich aus nicht befugt seien, die Gemeindsbeschlüsse abzuzändern. Diese Zumuthung werde der Regierungsrath nicht machen wollen, sondern selbst finden, daß die vier Bestimmungen der Gemeindsbeschlüsse keine erschwerenden Bedingungen im Sinne des Kantonsrathsbeschlusses seien, sondern einzig u. allein die Verpflichtungen der Gemeinden genau festsetzen u. ihre Rechte mit Bezug auf Verwendung des Gebäudes genau wahren. Lasten irgend welcher Art würden dem Kanton dadurch nicht überbunden u. die Zahlungspflicht werde weder beschränkt noch an Gegenleistungen geknüpft, so lange der Zweck, für welchen bezahlt werde, unverändert bleibe. Würde aber zu irgend einer Zeit das Gebäude den Schulzwecken entfremdet, so wären die Anstrengungen der Gemeinden vergeblich gewesen u. hätte allein der Staat den Nutzen dieser anderweitigen Verwendung. Die Gemeinden erhielten nichts an ihre früheren Beiträge zurück; deshalb sei es mindestens gerecht, wenn sie, falls vor 41. Jahren eine solche Veränderung eintrete, dann nicht weiter zu Beiträgen verpflichtet sein sollen, nachdem deren Zweck dahingefallen.
Sollte der Regierungsrath trotzdem glauben, diese Bestimmungen nicht ohne Weiteres in die Verträge aufnehmen zu können, so ersuchen die sieben Gemeindräthe den eben versammelten Kantonsrath zu einer authentischen Interpretation seines Beschlusses zu veranlaßen, u. demselben gegenwärtige Eingabe zur Entscheidung vorzulegen. Sollte sodann der Kantonsrath der Ansicht  des Regierungsrathes beipflichten, so müßte [sic!] nothwendig neue Verhandlungen mit den Gemeinden gepflogen werden.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei dem Kantonsrathe unter Vorlegung obiger Eingabe mitzutheilen, der Regierungsrath befinde sich nicht in der Lage, die fraglichen Bedingungen zu acceptiren, sondern er ersuche dem Wunsch der Gemeindräthe gemäß den Kantonsrath, über die Tragweite seines Beschlusses mit Bezug auch auf die vier mehrerwähnten Bedingungen eine authentische Interpretation zu geben, soweit nöthig, werde Herr Regierungsrath Sieber bereit sein, weitere Aufschlüsse mündlich zu ertheilen.
