Schreiben d. Hrn. Eidg. Commissär Stehlin betrf. 1. Die Herausgabe der den bad. Offizieren belassenen Pferde.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 6t September 1849.
Mittelst Schreiben vom 5t dieß wird von Herrn Eidgen. Commissär Stehlin in Erwiederung der hierseitigen Zuschrift vom 30t August[,] 1. und 2t September nachstehendes bemerkt:
1. Herr von Faber habe ihm unterm 27. August hinsichtlich der den badischen Offizieren belassenen Pferde diejenigen Eröffnungen gemacht, welche er dem Regierungsrathe bereits am 29t gl. Mts. mitgetheilt habe, allein wenn derselbe mit seinen beabsichtigten Reklamationen zögere und die schweiz. Behörden glaube hinhalten zu können, so sollte allerdings im Interesse der Erledigung dieser Sache nach der Ansicht des Regierungsrathes verfahren werden, und mithin wenn Herr von Faber bis  zum 13ten dieß seine Reklamationen nicht geltend zu machen versuche, die fraglichen Pferde zu Gunsten dieser Offiziere aushingegeben oder versteigert werden, immerhin aber ersuche der Herr Commissär den Regierungsrath ihm die Eigenthumsbelege [nach Anleitung seines Schreibens vom 29ten August] und die Empfangsbescheinigungen einzusenden. Der Herr Commissär begreife, daß der Regierungsrath in Bezug auf die Absichten, welche Herr von Faber ihm eröffnet habe, nicht mit demselben habe in Correspondenz treten können; allein auch der Herr Commissär werde sich nicht veranlaßt finden, dieses zu thun, da ihm überdieß sein dermaliger Aufenthaltsort unbekannt sei und er ihm bereits erklärt habe, daß was er thun wolle, bald geschehen müsse, in dem es sonst leicht zu spät sein könnte.
[Fortsetzung RRB 1849/1840]
