Entzug der Niederlassungsbewilligung an Schreiner Adam Nestell in Veltheim.
In Sachen des Schreiners G. Adam Nestel [sic!] von Steinfort G. Baden, niedergelassen in Veltheim,
hat sich ergeben:
A. bei der unterm 7t Febr. l. J. erfolgten Bestätigung der dem Nestel vom Gemeindrathe Veltheim ertheilten Niederlassungsbewilligung wurde demselben unter der gewöhnlichen Androhung sofortigen Entzugs der Bewilligung gemäß §.  41. 1. des Niederlassungsgesetzes untersagt ein Handwerk auf eigene Rechnung zu betreiben.
B. Unterm 26t Mai macht Herr Geschäftsagent Müller in Winterthur gegen diese Beschränkung der Niederlassung mit Rücksicht auf §. 54. des Niederlassungsgesetzes die Vorstellung, Nestel gehöre unter diejenigen fremden Niedergelassenen, die schon im März 1840. Grundeigenthum besessen, behauptet,  Nestel habe auch seither immer Grundeigenthum beseßen, ja noch mehr angekauft und beruft sich auf ein beigelegtes Zeugniß der Notariatskanzlei.
C. Zeugniß der Notariatskanzlei Wülflingen vom 22ten Mai:
„daß Georg Adam Nestel Schreiner von etc. zu Anfang des Jahres 1840. in Veltheim noch Grundeigenthum besessen habe, bezeugt auf sein Verlangen“ etc.
D. Von der Direktion des Innern aufgefordert, darüber zu berichten ob Nestel auch gegenwärtig noch Grundeigenthum besitze, gab die Notariatskanzlei Wülflingen folgende Erklärung ein:
„Nestel wurde am 15ten Mai 1840. verrechtfertigt und in Folge dessen ging das damals von ihm besessene Grundeigenthum, in das Eigenthum eines dritten [Zügers] über. Seitdem erscheint Nestel im Protokoll Veltheim nicht mehr als Grundeigenthümer.“
E. Aus einem von der Obergerichtskanzlei beigebrachten Auszug aus dem Verzeichniß der Rehabilitirten geht hervor, daß Nestel nicht rehabilitirt sei.
In Würdigung dieser Verhältniße ist Folgendes anzuführen:
1. Der Zweck des §. 54. des Niederlassungsgesetzes vom 10. April 1840. kann offenbar kein anderer  sein als der, diejenigen fremden Niedergelassenen, welche sich bis zu dem auf den ersten März 1840. festgesetzten Termin Grundeigenthum erworben hatten, gegen übermäßigen Schaden zu sichern; der ihnen, wenn sie nicht mehr auf eigene Rechnung hätten arbeiten dürfen, und auf diese Weise gewisser Maßen gezwungen worden wäre, ihr Grundeigenthum um jeden Preis zu verkaufen, erwachsen wäre. Da nun im vorliegenden Falle hinlänglich bewiesen ist, daß dieser Grund zu der Vergünstigung, auf eigene Rechnung arbeiten zu dürfen, durchaus weggefallen ist, die ihm Jahr 1846. ohne die ausdrückliche Aufnahme der Beschränkung ertheilte Niederlassungsbewilligung aber, weil offenbar auf Unkenntniß der Verhältnisse und wohl auch noch auf der ausdrücklich von der Gemeindrathskanzlei beigefügten Bemerkung „war am 1ten März 1840. Grundeigenthümer“ beruhend keinen Grund für ein gleiches Verfahren im Jahr 1859. bilden kann, kann vor Allem aus keine Rede davon sein, daß Nestel auf eigene Rechnung fortarbeiten dürfe.
2. Wenn dann aber nach §. 22. des Niederlassungsgesetzes sogar für Kantonsbürger, Schweizerbürger und in Concordatsverhältnissen stehende Ausländer, um zur Niederlassung berechtigt  zu sein, gefordert wird, daß sie eigenen Rechtens seien [nach constanter Praxis des Regierungsrathes gleich bedeutend mit Nicht Fallit oder gerichtlich akkordirt sei] so dürfte nicht [in] Concordats-Verhältnissen stehenden Ausländern gegenüber um so strenger auf dieser Anforderung des Gesetzes gehalten werden müßen
3. Ist die Art und Weise wie durch unwahre und lügenhafte Angabe eine dem Nestel gesetzlich nicht zukommende Berechtigung erschlichen werden wolte [sic!], durchaus nicht geeignet zu einem mildern Verfahren zu veranlaßen.
Demnach hat der Regierungsrath nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei die dem Schreiner Nestel für sich und seine Familie ertheilte Niederlassungsbewilligung demselben entzogen und derselbe angewiesen, den Kanton innerhalb vier Wochen zu verlassen widrigenfalls er polizeiliche Ausweisung zu gewärtigen hätte.
II. Sei hievon der Direktion der Polizei und des Innern sowie dem Statthalteramte Winterthur für sich und zu Handen des Gemeindrathes Veltheim unter Rückstellung der beiden Niederlassungsbewilligungen und dem Schreiner Nestel Kenntniß zu geben, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes. 
