Civ. Abth. d. O. Ger. Gesuch um Ergreif. d. Rek. gegen e. Entscheid d. Appellationsgerichtes v. Basel-Stadt i. S. M. Kübler-Troll v. Winterthur.
Betreffend ein Gesuch der Civilabtheilung des Obergerichtes um Ergreifung des Rekurses an den Bundesrath gegen ein Erkenntniß des Appellationsgerichtes des Kantons Basel-Stadt betreffend Festsetzung des Gerichtsstandes für den Konkurs über den Nachlaß des Melchior Kübler-Troll, von Winterthur,
ergibt sich:
Nach einer Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 20. dieß hat der in Winterthur wohnhaft gewesene und dort am 22. Heumonat 1865 verstorbene Melchior Kübler-Troll nach den Mittheilungen der Basler’schen Behörden, deren Richtigkeit die Civilabtheilung nicht bezweifelt, in Basel Liegenschaften besessen u. mit Rücksicht auf ein dort betriebenes Handelsgeschäft auch in Basel rechtliches Domizil genommen.
Nach seinem Tode begehrten die Erben rechtzeitig die Rechtswohlthat des öffentlichen Inventars, das Bezirksgericht Winterthur entsprach dem Gesuche durch Beschluß vom 16. August 1865 u. ersuchte das Civilgericht von Basel um Inventarisirung der dortigen Verlassenschaftsaktiven.
Das Civilgericht von Basel ordnete die Invenarisirung an u. erließ auch einen Aufruf an die dortigen Gläubiger des Verstorbenen zu Anmeldung ihrer Ansprachen, bemerkte jedoch, das dortige Handelsgeschäft sei auch nach dem Tode des Verstorbenen von den Erben fortgeführt worden u. daher nach dortigem Rechte die Voraussetzungen  der Rechtswohlthat des öffentlichen Inventars kaum mehr vorhanden, weshalb die Rechte der Gläubiger bezüglich des dortigen Nachlasses vorbehalten werden.
Binnen der angesetzten Bedenkzeit erklärten die Erben beim Bezirksgerichte Winterthur Ausschlagung der Erbschaft u. es wurde am 28. Wintermonat 1865 vom Bezirksgerichte über den Nachlaß des Kübler Konkurs eröffnet, ferner bei dem Civilgerichte von Basel das Gesuch gestellt, daß die dortigen beweglichen Aktiven für die Konkursmasse mit Beschlag belegt, über die Liegenschaften aber dort Separatkonkurs eröffnet u. nach dessen Durchführung ein allfälliger Aktivenüberschuß an die Hauptmasse abgeliefert werde.
Dieses Gesuch wurde letztinstanzlich durch Erkenntniß des Appellationsgerichtes des Kantons Basel-Stadt vom 14. v. Mts. abgewiesen; übrigens verständigten sich die beidseitigen Gerichtsbehörden dahin, daß die in Basel befindlichen Aktiven, sowohl die beweglichen als die Liegenschaften, versteigert u. der Erlös einstweilen aufbewahrt werde.
In der Eingangs erwähnten Zuschrift ersucht nun die Civilabtheilung den Regierungsrath, gegen den Entscheid des Appellationsgerichtes des Kantons Basel-Stadt Rekurs beim hohen Bundesrathe zu ergreifen mit dem Gesuche, daß dem Begehren des Bezirksgerichtes Winterthur entsprochen, eventuell, daß auch in Basel über die gesammte dortige Aktivmasse, nicht nur über die Liegenschaften, Konkurs  eröffnet u. sämmtliche Gläubiger, also auch diejenigen welche in dem in Winterthur eröffneten Konkurse keine oder nicht vollständige Befriedigung finden, zur Anmeldung ihrer Ansprachen veranlaßt u. zur dortigen Liquidation zugelassen werden.
Zur Begründung des Rekurses bemerkt die Civilabtheilung folgendes:
Das Appellationsgericht begründe seinen abweisenden Entscheid damit, daß es sich zunächst um die Frage handle, ob eine Fallimentsmasse vorhanden, d. h., ob die Erbausschlagung gegenüber den Gläubigern wirksam sei u. daß, weil Kübler für sein Handelsgeschäft in Basel Domizil genommen habe, für den Entscheid jener Frage, soweit es sich um dortige Aktiven u. die von den Gläubigern davon erworbenen Reste handle, baslerisches Recht maßgebend u. der baslerische Gerichtsstand begründet sei.
Der Civilabtheilung scheint aber entscheidend zu sein, daß das Bezirksgericht Winterthur zu Eröffnung des Konkurses zuständig u. daß diese Konkurseröffnung nach zürcherischem Rechte unter damaligen Umständen gerechtfertigt gewesen. Die Erklärung der Erben, daß sie die Aktiven des Verstorbenen den Gläubigern überlassen, sei vom zuständigen Gerichte angenommen u. dadurch gegenüber sämmtlichen Gläubigern für die Erben verbindlich geworden.
Daraus folge wohl nach allgemeinen Rechtsgrundsätzen, daß diese Aktiven, liegen sie wo sie wollen, einer für die Gläubiger anzuordnenden gerichtlichen Liquidation, also  einem Konkursverfahren, anheimfallen, während den Gläubigern unverwehrt bleibe, mit oder ohne Verzicht auf Theilnahme an dieser Liquidation die Erben zu belangen, wenn sie glauben, daß letztere durch Einmischung in die Erbschaft sich für die Schulden des Verstorbenen haftbar gemacht haben. Freilich wäre dieß eine gewöhnliche Forderungsklage u. die Erben wären an ihrem Wohnorte zu suchen.
Demnach müsse die Civilabtheilung annehmen, es fallen jedenfalls sämmtliche Nachlaßaktiven dem Konkursverfahren anheim u. die Frage, welcher Gerichtsstand für dasselbe zuständig sei, hange nicht zusammen mit derjenigen, ob die Erben für die Schulden des Verstorbenen haftbar seien u. welches Recht für den Entscheid der letztern Frage zur Anwendung komme, während über den Gerichtsstand, vor welchem die Erben zu belangen wären, kein Zweifel bestehen könne. Daher scheine wenigstens das eventuelle Begehren der Eröffnung eines förmlichen Konkurses in Basel, bei welchem alle Gläubiger sich betheiligen können, gerechtfertigt.
Die Civilabtheilung hält aber in erster Linie dafür, daß nur über die Liegenschaften ein Separatkonkurs in Basel durchzuführen, dagegen zu Durchführung des Konkurses über das sämmtliche bewegliche Vermögen das Bezirksgericht Winterthur zuständig sei u. daher der Erlös der in Basel versteigerten beweglichen Aktiven in die Masse des zu Winterthur eröffneten Konkurses falle.
Die Civilabtheilung setzt, wie bereits bemerkt, nicht in  Zweifel, daß der Verstorbene auch in Basel Domizil genommen habe. Ferner ist in den Konkordaten vom 15. Brachmonat 1804 u. 7. Brachm. 1810, bestätigt den 8. Heumonat 1818, eine Vorschrift darüber nicht enthalten, welcher Gerichtsstand zu Durchführung des Konkurses über die beweglichen Aktiven zuständig sei, wenn der Gemeinschuldner in zweien der Konkordatskantone gleichzeitig Domizil hat. Dagegen setzen nicht nur die einzelnen Bestimmungen der Konkordate voraus, daß über das bewegliche Vermögen des Gemeinschuldners nur ein Konkurs durchgeführt werde [„der Geldstag“, „das ausgebrochene Falliment“, „die Fallimentsmasse“]; sondern es sei ja offenbarer Zweck derselben, die mit Durchführung mehrerer Konkurse verbundenen Verwicklungen u. Benachtheiligungen zu vermeiden, so daß namentlich die Gläubiger nicht genöthigt werden, ihre Ansprüche bei mehreren Konkursgerichten geltend zu machen u. nicht ein Konkursgericht sich gezwungen sehe, das Liquidationsverfahren einzustellen, bis gewiß ist, ob u. wie weit ein Gläubiger, der seine Ansprache angemeldet hat, bei einer anderwärts angeordneten Liquidation Befriedigung gefunden habe.
Liege es aber im Sinne der Konkordate, daß nur Ein Konkurs über das bewegliche Vermögen des Gemeinschuldners durchgeführt werde, so könne wohl keinem Zweifel unterliegen, daß zu Durchführung des Konkurses dasjenige Gericht zuständig sei, in dessen Kreise, wie Art. 2 des Konkordates vom 15. Brachmonat 1804 sich ausdrücke das  Falliment ausgebrochen sei, d. h. dasjenige, welches nach Vorschrift des dort geltenden Rechtes aus einem gesetzmäßigen Grunde zuerst die Konkurseröffnung verfügt hat; denn auf Zweckmäßigkeitsgründe, z. B. Rücksicht darauf, an welchem seiner Domizile der Gemeinschuldner mehr Schulden kontrahirt oder mehr Aktiven liegen habe, werde bei den sich widerstreitenden Interessen der Gläubiger u. der Unsicherheit der jeweilen gegebenen Anhaltspunkte nicht wohl abgestellt werden können.
Der Regierungsrath,
auf Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Es sei bei dem Bundesrathe aus den von der Civilabtheilung angeführten Gründen Rekurs gegen das fragliche Erkenntniß des Appellationsgerichtes des Kantons Basel-Stadt zu ergreifen.
2. Mittheilung an die Direktion des Justiz.
