Mitth. an d. Bez. Rath Affoltern betr. frühere Zusicherung v. Staatsbeiträgen an den Bau ei. Strasse 3. Kl.
Der Bezirksrath Affoltern übermacht mit Schreiben vom 8. dieß ein vom 29. Dezember v. Js. datirtes Gesuch der Kirchgemeinde Stallikon um Zusicherung eines Staatsbeitrages an die auf Frk. 20,000 veranschlagten Baukosten für die Kommunikationsstraße von Buchenegg bis zur Gemeindsgrenze Stallikon,
der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Es wird dem Bezirksrath Affoltern mitgetheilt, es sei durch den Beschluß vom 16. Januar 1858 den sämmtlichen beim Bau dieser Straße betheiligten Gemeinden bereits ein Staatsbeitrag zugesichert worden, und es scheine das Statthalteramt nur aus Versehen die Gemeinden  davon nicht unterrichtet zu haben.
II. Mittheilung an den Bezirksrath u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
