[Jakob] Hatt v. Olten in Basadingen; abgewies. Revisionsgesuch betr. Vormundschaft.

Der Regierungsrath,
in Sachen des Jakob Hatt, von Olten in Basadingen,
betreffend Entvogtigung und Beschwerde über vormundschaftliche Verwaltung,
nach Einsicht eines Schreibens vom 23. Mai, womit Hatt seine frühern Beschwerden über seine Bevogtigung in ungeziemenden Ausdrücken wiederholt,
und auf Antrag der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
1. Es ist dem Beschwerdeführer mitzutheilen, daß sein Rekurs mit Beschluß vom 25. März d. Js. als unbegründet abgewiesen worden sei, und der Regierungsrath nur in Folge neuer, erheblicher Revisionsgründe auf denselben zurückkommen könne.
2. Wird Hatt wegen ungeziemenden Ausdrücken  eine Ordnungsbuße von 10 Frk. auferlegt nebst den Kosten bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Beschwerdeführer, an den Bezirksrath Andelfingen & an die Justiz- und Polizeidirektion.
