Rüksendung v. Gerichtsakten zu Handen d. Frid. Daniel Grosch v. Colmar, Restaurateur, an die K. frz. Gesandtschaft.

Iussu Præsidii
Actum den 6. April 1846.
Mit Schreiben vom 3ten. d. M. macht das Statthalteramt Zürich die Anzeige, daß der Restaurateur Friedrich Daniel Grosch von Kolmar, seßhaft gewesen in Oberstraß, zu dessen Handen dem Statthalteramte unter’m 28t. v. M. einige von der K. Französischen Gesandtschaft eingesandte Aktenstüke übermittelt worden, die hiesige Gegend verlassen habe und sein gegenwärtiger Aufenthalt unbekannt sei, man glaube, er befinde sich jetzt in Mühlhausen. Das Statthalteramt sende daher die fraglichen Akten zu Handen der Gesandtschaft zurük.
Es wurden demgemäß diese Akten der Königl. Französischen Gesandtschaft [l. M. h. T.] unter Mittheilung des Obigen wiederum zugestellt.
