Beschluß betreffend eventuelle Landrechtsentlaßungszusicherung für Conrad Weber von Wiedikon.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, betreffend das Gesuch des gegenwärtig in Wien sich aufhaltenden Conrad Weber, Seidenfärbermeister, aus Wiedikon um eventuelle Zusicherung der Landrechtsentlaßung für sich und seine Familie, resp: die Landrechtsentlaßung selbst – nach Einsicht der Akten –, in’sbesondere der Berichte des Gemeindrathes Wiedikon und des Bezirksrathes Zürich vom 28. Juni und 9. Juli, welche auf Entsprechung antragen;
in Berücksichtigung:
Daß die durch das Gesetz vom 18. September 1833. geforderten Requisite erfüllt sind
beschloßen:
I. Ist dem Petenten die eventuelle Zusicherung zu ertheilen, daß seiner Entlaßung aus dem hierseitigen Staats- und Bürgerrechtsverbande nebst seiner Frau und den minorenen Kindern nichts im Wege stehe, so bald er eine Zusicherung beibringe,  daß er das K. K. österreichische Indignat erhalten werde.
II. Ist hiervon dem Petenten Kenntniß zu geben.
