Gewerbemuseen [Zürich] u. [Winterthur], Rechnung u. Staatsbeitrag.
Mit Zuschrift vom 28. März sandte die Zentralkommission der Gewerbemuseen Zürich & Winterthur dem Regierungsrath den Bericht über ihre Thätigkeit im Jahr 1883, sowie ihre Jahresrechnung pro 1883 zur Prüfung & Genehmigung ein & suchte um Ausbezahlung des büdgetirten Staatbeitrages an jene Anstalten pro 1884 nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern und der ihr beigeordneten Kommission für das Gewerbewesen,
beschließt:
I. Dem IX. Jahresbericht der Zentralkommission der Gewerbemuseen Zürich & Winterthur pro 1883 wird die Genehmigung ertheilt.
II. Die Rechnung der Zentralkommission pro 1883 sammt den Belegen wird der Finanzdirektion übermittelt, in der Meinung, daß sie die Prüfung durch das Revisorat anordne & nachher die Rechnung behufs definitiver Antragstellung an die Direktion des Innern zurückgelangen lasse.
III. Der Zentralkommission ist der pro 1884 festgesetzte Staatsbeitrag [Büdget Tit. A. II. b. 1.] im Betrage von 15,000 Fr. zu verabfolgen.
IV. Mittheilung an die Zentralkommission & an die Finanzdirektion & an die Direktion des Innern zum Zwecke der Zahlungsanweisung. 
