Geschw. Lee, v. Glattfelden in Santa Fé, Vermögensaushingabe.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Ihrem verehrl. Schreiben vom 22. Novbr. v. Js., betreffend die Vermögensangelegenheit der Geschwister Lee von Glattfelden, in Santa Fé Folge  gebend, haben wir deren Vollmacht dem Waisenamt Glattfelden übermittelt mit dem Auftrage, zur beförderlichen Bereinigung ihres väterlichen Nachlasses einen tüchtigen Bevollmächtigten zu bestellen.
Indem wir Ihnen zu Handen des schweiz. Konsulates in Buenos-Ayres bzw. der Erbsinteressenten davon Kenntniß zu geben uns beehren, daß laut Bericht des genannten Waisenamtes Hr. Gemeindeammann Walder in Glattfelden mit oberwähntem Mandat betraut worden, halten wir unserseits diese Angelegenheit für erledigt & benutzen etc.“
