Vorläufiger Bericht des Bundesrathes betf. das Gesuch um Einsendung eines Todscheines [des] K. Rordorf.
In vorläufiger Erwiederung des Schreibens vom 31 Mai v. J. theilt der Bundesrath unterm 27 v. M. mit, das schweiz: Konsulat in Texas mache ihm mit Depesche vom 29 August l. J. u. A. die Anzeige, daß er verschiedene allein bis jetzt fruchtlose Schritte gethan habe, um über das Ableben des in der Nassauer Expedition erschossenen K. Rordorf von Zürich einen Todschein auszuwirken; so bald dieses Aktenstück eingehe, werde der Herr Konsul dasselbe einsenden.
Hievon wird dem Schirmvogteiamte Zürich Mittheilung gemacht.
