Reg. v. St. Gallen. Zuschr. an dies. betr. unentgelt. Landabtretg in d. Gde Fischenthal an die Hulfteggstraße.
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 30. Jenner 1864 wurde der Gemeinde Fischenthal mitgetheilt, der Staat werde ihr einen Beitrag von Frk. 5,000 ertheilen, damit sie ihren der Gemeinde Mosnang in Aussicht gestellten Beitrag an die Kosten der Hulfteggstraße um diese Summe erhöhen könne, der Regierungsrath knüpft jedoch die Bedingung daran, daß das Zürchern gehörende, zum Bau der Straßenstrecke Kessibachbrücke-Mühlrüti erforderliche Land unentgeltlich abgetreten und daß der Beitrag erst verabfolgt werde, wenn die Straße von der Kantonsgrenze bis Mosnang vollendet sei.
Mittelst Schreiben vom 12. Christm v. Js machte die Regierung von St. Gallen die Mittheilung, daß theils für den eigentlichen Straßenbau, theils für Ablagerung des abzutragenden Materials die Besitzung eines gewissen Kaspar Keller in Fischenthal habe in Anspruch genommen werden müssen und daß dieser von der Gemeinde Mosnang Bezahlung des auf Frk. 1600 geschätzten  Schadenbetrages verlange. Der Gemeinderath Mosnang glaubt, gestützt auf den oben erwähnten Regierungsbeschluß, zur Bezahlung der fragl. Summe nicht verpflichtet zu sein und die Regierung von St. Gallen wünscht nun, es möchte der hierseitige Regierungsrath die Gemeinde Fischenthal veranlassen, die unentgeltliche Landabtretung von Seite des genannten Keller zu erwirken.
Der Gemeindrath Fischenthal, welcher von der Direktion der öff. Arbeiten zur Berichterstattung aufgefordert wurde, theilt mit Schreiben vom 11. dies mit, er habe Hrn Keller schon längst um unentgeltliche Landabtretung ersucht, dieser wolle sich aber hiezu nicht bequemen. Seine Weigerung stütze er darauf, daß erstens seine Besitzung auf eine bedeutende Länge von der Straße durchschnitten werde und zweitens die unterhalb des Straßenzuges liegende Waldung durch das hieunter gefallene Gerölle in hohem Grade geschädigt worden sei.
Uebrigens sei die fragl. Liegenschaft seither auf andere Besitzer übergegangen, nämlich auf die Herren Gebr. Knecht in Ehrlosen-Hinweil. Dem Gemeinderathe stehe nun kein Mittel zu Gebote, die Eigenthümer zu Abtretung des Landes anzuhalten und mit Rücksicht auf den großen Schaden stelle er das Gesuch, der Regierungsrath möchte  den in Aussicht gestellten Beitrag, trotzdem daß die daran geknüpften Bedingungen unmöglich ganz erfüllt werden können, gleichwol verabfolgen, daran aber die dem Hrn Keller zu bezahlende Summe abziehen.
Aus dem Berichte des Hrn. Keller selbst, sowie aus der beigelegten amtlichen Schätzungstabelle ergibt sich, daß die Entschädigung für das zum eigentlichen Straßenbau erforderliche Land blos Frk. 50 beträgt, daß dagegen durch die beim Bau in die unterhalb der Straße liegende Waldung hinabgerollten Nagelfluhmassen dem Hrn. Keller ein Schaden von Frk. 1550 erwachsen ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt
1. Der Gemeinde Fischenthal wird mitgetheilt:
a. der Regierungsrath werde den ihr in Aussicht gestellten Beitrag nur verabfolgen, wenn die daran geknüpften Bedingungen von ihr erfüllt sein werden, zunächst also, wenn sie dafür sorge, daß das Zürchern gehörende Land unentgeltlich abgetreten werde; dabei gehe aber der Regierungsrath von der Ansicht aus, daß es nicht Sache dieser Zürcher sei, sich unentgeltlich alle Schädigungen gefallen zu lassen, wie dies Mosnang  anzunehmen scheine, sondern blos daß das zur Straße nöthige Land unentgeltlich abgetreten werde.
b. Auf das Begehren, die Frk. 1600 aus dem Staatsbeitrage zu bezahlen, könne der Regierungsrath nicht eingehen, weil er aus dem oben angeführten Grunde das Begehren Mosnangs zum größten Theil für ungerechtfertigt halte und sodann, weil der Staatsbeitrag erst nach Vollendung der Straße verabfolgt werden könne, endlich weil es Sache der Gemeinde Fischenthal sei, sich mit den Landbesitzern ins Reine zu setzen.
2. Mittheilung an den Gemeinderath Fischenthal für sich und zu Handen des Hrn. Keller und an die Regierung von St. Gallen, an letztere mit dem Bemerken, die Gemeinde Mosnang scheine dem Beschlusse des Regierungsrathes betreffend Zusicherung eines Beitrages an Fischenthal eine Auslegung zu geben, welche der Intentionen des Regierungsrathes nicht entspreche und es stehe daher zu hoffen, daß sie der Forderung Kellers, soweit es nicht die Entschädigung für das zum Straßenkörper erforderliche Land betreffe, von sich aus und ohne Inanspruchnahme der Gemeinde Fischenthal gerecht werde.
