Abgewies. Rek. d. Gmdrths Oetweil, betr. Klassifikat. e. Weges.
In Sachen des Gemeindrathes Oetweil, Rekurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen,
betreffend Klassifikation eines Weges,
hat sich ergeben:
A. Siehe den faktischen Theil des bezirksräthlichen Beschlusses.
B. Der Bezirksrath Meilen hat unter'm 30. Brachmonat l. Js. den Beschluß des Gemeindrathes Oetweil, wodurch die Beichlenstraße als öffentlicher Weg gestrichen wurde, aufgehoben.  
C. Hierüber beschwert sich der Gemeindrath Oetweil mit Eingabe vom 21. August aus folgenden Gründen: In frühern Zeiten seien die Bewohner der Ortschaften Unter- u. Oberkreuzlen für ihren Verkehr auf das sog. Beichlensträßchen angewiesen gewesen; – nachdem aber von Egg nach dem See, resp. in der Richtung gegen Männedorf und Stäfa eine mitten durch Oberkreuzlen führende Straße erbaut u. auch Unterkreuzlen durch ein besonderes Sträßchen mit dieser Straße verbunden worden sei, habe das Beichlensträßchen seinen Charakter als öffentlicher Weg verloren & sei nur noch als Güterweg benutzt worden.
In Folge der Verwendungen der Bewohner von Unterkreuzlen für eine bessere Verbindung nach Oetweil hin solle nun von der letz[t]genannten Gemeinde eine Straße nach ersterer Ortschaft erbaut werden & diese Straße sei einzig darum noch nicht ausgeführt worden, weil ein weiter gehendes Projekt vorliege, nach welchem dieselbe nicht nur bis Unterkreuzlen, sondern behufs einer bessern Verbindung mit Uetikon, Meilen und den untern Seegemeinden von Unterkreuzlen aus noch über Oberkreuzlen hinaus bis an die Gemeindsgrenze Uetikon erbaut werden dürfte. Durch Erstellung einer neuen Straße nach Unterkreuzlen sei aber dem Bedürfniß dieser Ortschaft Rechnung getragen & die dortigen Bewohner erklären sich auch damit zufrieden. (Beil. 2.) 
Aus dieser Erklärung gehe deutlich hervor, daß das Beichlensträßchen nur noch als Güterstraße diene.
D. Darauf wird von Herrn Jakob Wetli & Konsorten erwiedert: Aus dem beigelegten Beschlusse des Bezirksrathes vom 5. Heumonat 1861 ergebe sich, daß das Beichlensträßchen immer als Nebenstraße angesehen & behandelt worden sei & daß ferner die Ortschaft Unterkreuzlen außer diesem Sträßchen keine andere fahrbare Verbindung mit Oetweil besitze, es wäre denn, daß man den ungeheuern Umweg über Oberkreuzlen & die Bergstraße beim Stäfner-Thürli machen würde.
Was die vom Gemeindrathe angestrebte Kommunikationsstraße über den Berg betreffe, so sei das recht gut, allein die fragliche Straße sei eben noch nicht erstellt & es habe nicht den Anschein, als ob man sobald auf Verwirklichung dieses Projektes zählen dürfte.
Wenn endlich die Bewohner von Unterkreuzlen dem Projekte einer Straße nach Oetweil beistimmen, so verzichten sie deßwegen noch nicht auf das streitige Sträßchen & sie haben (wenigstens in ihrer Mehrheit nicht) noch keine Erklärung abgegeben, wonach sie dem Beichlensträßchen einen andern als einen öffentlichen Charakter beilegen.
E. Der Bezirksrath Meilen spricht sich in seiner Rekursbeantwortung dahin aus: Die fragliche Straße sei die einzige praktikable Verbindung von  Unterkreuzlen mit Oetweil & werde es daher bleiben müssen, bis eine andere hergestellt sei, welche die jetzige entbehrlich mache. Sei einmal die neue, zur Zeit noch im Stadium der Projekte befindliche, hergestellt, so werde es sich zeigen, ob die alte entbehrlich sei. Wenn die Verhältnisse dann so seien, wie der Gemeindrath sie schildere, so werde auch der Bezirksrath keinen Anstand nehmen, der jetzt streitigen Beichlenstraße den öffentlichen Charakter abzusprech[en].
Der Regierungsrath hat,
in Genehmigung der im rekurrirten Beschlusse aufgestellten Begründung & da aus der Beantwortung des Bezirksrathes deutlich hervorgeht, daß er keineswegs beabsichtige, die Beichlenstraße auch nach Herrstellung [sic!] der neu zu erbauenden unter allen Umständen als öffentliche beibehalten zu lassen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten
beschlossen:
1. Sei der Rekurs abgewiesen.
2. Trage der Gemeindrath Oetweil die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 fr. Staats [,] 2 fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühr[en]
3. Mittheilung an den Gemeindrath Oetweil & an Herrn Jb. Wetli & Coschorten [sic!] durch das Mittel des Stadthalteramtes, an den Bez. Rath Meilen & an die Direkt. d. öff. Arb., an diese unter Rückstellung der Acten. 
