[Heinrich] Schwarzenbach v. Horgen in Zürich, abgewies. Rek. betr. Ausweisung.
In Sachen
des Heinrich Schwarzenbach an der grauen Gasse in Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Entzug der Niederlassungsbewilligung,
hat sich ergeben:
A.–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrir-  ten Beschlusses.
D. Unterm 28. März weist der Bezirksrath den Rekurrenten ab.
E. In weitläufiger Eingabe stellt Rekurrent die Angabe der Stadtpolizei u. des Stadtrathes, nach welchen er Kuppelei treiben sollte, in Abrede.
F. Der Stadtrath Zürich verweist in seiner Beantwortung auf seine erstinstanzliche Eingabe und legt zur Erhärtung derselben einen neuern Bericht des städtischen Polizei-Kommissariates bei, aus welchem hervorgeht, daß Schwarzenbach u. seine Frau auch in andern Gemeinden u. in der Stadt unzweifelhaft das Gewerbe der Kuppelei in der Weise betrieben habe, daß er öffentlichen Dirnen vorübergehend zur Betreibung der Unzucht Raum u. Gelegenheit geboten habe.
G. Das Gleiche wird bestätigt durch das kantonale Polizeikommando.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
und gestützt auf die Berichterstattungen der städtischen u. kantonalen Polizei,
beschließt:
1. Sei Rekurrent abgewiesen.
2. Trage derselbe die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei[-,] nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.  
3. Mittheilung an den Rekurrenten, den Stadtrath u. Bezirksrath Zürich u. an die Direktion des Innern.
