Schutzaufsichtsverein für entlassene Sträflinge. Ertheil. e. Staatsbeitrages für 1871.
Das Centralkomite des Schutzaufsichtsvereins für entlassene Sträflinge stellt unter Zusendung seines Jahresberichtes pro 1870 das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages, dasselbe damit begründend, daß das Schutzaufsichtswesen durch das neu eingeführte System der bedingten Entlassung der Sträflinge unstreitig an Bedeutung gewonnen habe.
Der Regierungsrath, 
auf den Antrag der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
beschließt:
1. Dem Centralkomite des Schutzaufsichtsvereins für entlassene Sträflinge wird in Anerkennung seiner humanen Bestrebungen ein Staatsbeitrag von Fr. 800 für das Jahr 1871 ertheilt. [Voranschlag XIV]
2. Mittheilung an das Centralkomite, & die Direktionen der Finanzen & des Sanitäts- & Gefängnißwesens.
