Die Anmeldungen für das Notariat Außersihl, Enge u. s. w. werden dem Obergerichte überwiesen.
Da sich zufolge Anzeige des HHerrn Amtsbürgermeisters für das vacante Notariat Außersihl, Enge u. s. w. gemeldet haben:
1.) Herr C. Keller von Zürich, Kanzlist des Policeyrathes.
2.) Herr J. J. Lochmann von Zürich, Kanzlist in einer Notariatskanzley.
3.) Herr J. C. Meyer von Wiedikon, Gemeindrathsschreiber.
4.) Herr Heinrich Kunz von Regensberg, Substitut in der Kanzley Winterthur.
5.) Herr Köchlin von Zürich, gewesener Amtsschreiber in Embrach;
so wird das Obergericht, unter Zustellung der Anmeldungsschreiben, eingeladen, die gesetzliche Prüfung mit diesen Aspiranten vorzunehmen und das Ergebniß wieder hieher einzuberichten.
