Ertheilung e. Staatsbeitrages an d. Kchgmde Schöfflisdorf an d. Straße 3t Kl. von Schlinikon bis in d. Wehnthalerstraße.
In Sachen der Gemeinde Schöfflisdorf, betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages für eine Straßenbaute 3t Klasse;
hat sich ergeben:
A. In Zuschrift an den Regierungsrath vom 5t August d. Js. berichtet die Vorsteherschaft der Kirchgemeinde Schöfflisdorf, daß die Gemeinde die Straßenbaute 3t Klasse von Schleinikon bis in die Whenthalerstraße nunmehr vollendet habe & stellt das Gesuch, um Bestimmung des durch Regierungsbeschluß vom 15t März 1856 vorläufig zugesicherten dießfälligen Staatsbeitrages.
B. In Begleitschreiben vom 14 August d. Js. wird dieses Gesuch von dem Statthalteramte Regensberg unterstützt & die Angabe der Vorsteherschaft von Schöfflisdorf, daß der Straßenbau vollendet sei, bestätigt.
C. Gestützt auf einen gutächtlichen Bericht des Hrn. Kreisingenieur Hüni vom 19t August d. Js. berichtet die Direktion der öffentlichen Arbeiten:
a) die Länge der ausgeführten Straßenstrecke betrage 2150 Fuß & die Gesammtkosten des Baues belaufen sich nach der von der Gemeindsvorsteherschaft eingelegten Rechnung auf Frk. 5797. 21 Rp., oder pr.  [?] auf 2 fcs. 70 Rp. Die Rechnung stimme mit den Angaben des für diesen Bau bestellten Aufsehers Schweizer überein & es sei auch gegen die Privatansätze nichts einzuwenden. Dagegen gehöre die Rechnungspost litt D. Aufsicht & Mühewalt des Gemeindrathes nicht hieher, so daß sich die Bausumme auf fcs 5581. 81 Rp. reduzire.
b) Die Beitragsquote für die Gemeinde Schöfflisdorf sei 291‰ der Kosten & demzufolge betrage der Staatsbeitrag fcs 1624. 30 Rp. 
c) Bei Bestimmung des Staatsbeitrages müssen mehrere von der Straßenkassa geleistete Ausgaben in Abzug gebracht werden, nämlich:
1855 für technische Vorarbeiten						fcs 28. 50c
1856   “  Spezialaufsicht bei dem Bau vom Heumonat bis Christen	“   48.–
1857   “  Spezialaufsicht bei dem Bau im Heuomonat				“     8.–
									Sa. fcs. 84.50c 
d) in Folge dieses Abzuges belaufe sich der Staatsbeitrag noch auf 1539. 80c oder in runder Summe auf Frk. 1500.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
I. Der Kirchgemeinde Schöfflisdorf wird an die Kosten des Baues der Straße 3t Classe von Schleinikon bis in die Wehnthalerstraße ein Staatsbeitrag von 1500 fcs. bestimmt, welchen die Direktion der öffentlichen Arbeiten in angemessener Weise zu verabreichen hat.
II. Mittheilung an die Kirchgemeinde Schöfflisdorf durch das Mittel des Statthalteramtes Regensberg mit Weglassung von b & d. in Fact C & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
