Eid. Depart. d. Innern. Beantwort. ss. Kreisschreibens betr. d. Konferenzbeschlüsse üb. d. Maturitätsprogramm f. Medizinalpersonen.
Mit Kreisschreiben vom 5. November übermittelt das eid. Departement des Innern das Protokoll der Medizinal-Konkordats-Konferenz vom 9. Oktober mit dem Ersuchen, allfällige Bemerkungen hinsichtlich der Projektbeschlüsse betreffend das Maturitäts-  programm für Mediziner, die zudienenden Vollziehungs- und Uebergangsbestimmungen und das Maturitäts-Programm für Thierarzneikandidaten sammt Uebergangsbestimmungen bis zum 1. Dezember kund zu geben.
Hiezu berichtet die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens, sie habe unterm 8. November die Direktion des Erziehungswesens um ihre Ansichten & Bemerkungen über fragliche Entwürfe ersucht, da letztere zwar vollständig den Forderungen, welche der Regierungsrath in der seinem Konferenzabgeordneten sub. 4. Oktober ertheilten Instruktion an dieselben stellte, entsprechen, aber immerhin bezüglich der Maturität der Mediziner und Thierarzneikandidaten mehrfache Bestimmungen enthalten, welche den bisherigen gegenüber als ziemlich weitgehend bezeichnet werden müssen, und die auf die künftige Gestaltung unserer Lehranstalten nicht ohne Einfluß sein werden.
Die Direktion des Erziehungswesens habe nun ihr Gutachten dahin abgegeben, daß sie den Bestimmungen betreffend die Mediziner ihre Zustimmung ertheile, hinsichtlich der Thierarzneischüler aber den Wunsch aussprechen müsse, es möge von der Forderung  eines Ausweises über Kenntnisse in der lateinischen Sprache für die Aspiranten aus dem Kanton Zürich für so lange Umgang genommen werden, bis es möglich sein werde, dieses Fach in den Lehrplan der zürch. Thierarzneischule einzufügen.
Mit Rücksicht hierauf sei zu bemerken, daß bei der definitiven Festsetzung der Maturitäts-Programme Ausnahmsbestimmungen für Kandidaten einzelner Kantone wol kaum gestattet werden dürften, daß der hiesigen Abgeordnete in der Konkordatskonferenz vom 9. Oktober bereits darauf hingewiesen habe, es werde bei der gegenwärtigen Organisation unserer Sekundarschulen und dem Mangel an Realgymnasien im Kanton Zürich schwer halten, von den in die hiesige Thierarzneischule eintretenden Schülern die Kenntniß des Lateins nach dem Programm-Entwurf zu verlangen, daß aber der Antrag auf Weglassung der fraglichen Bestimmung mit Mehrheit verworfen worden sei. Einige Kenntnisse der lateinischen Sprache in dem im Programm bezeichneten Umfange sei aus nahe liegenden Gründen für Thierarzneischüler wol erforderlich, die Gewinnung dieser Kenntnisse z. B. durch Pri-  vatunterricht neben der Sekundarschule oder in einem an der Thierarzneischule selbst zu errichtenden Vorkurs nicht absolut unmöglich, und da über dies der Regierungsrath in seinem sachbezüglichen Beschlusse vom 4. Oktober dem Programm-Entwurf, die Forderung des Lateins enthaltend, bereits seine Zustimmung gegeben habe, so erscheine es als angezeigt, gegen denselben keine weitern Einwendungen zu erheben.
Was die vom leitenden Ausschuß vorgeschlagenen Vollziehungs- und Uebergangsbestimmungen zum Maturitätsprogramm für Thierarznei-Kandidaten betreffe, so können dieselben füglich als annehmbar bezeichnet werden, mit einziger Ausnahme von § 4 lemma 2, worin den Thierarzneischulen im Konkordatsgebiet empfohlen wird, in der Regel keine Schüler vor dem zurückgelegten 17 Altersjahre anzunehmen. Nach § 212 des Unterrichtsgesetzes sei nämlich zur Aufnahme als Schüler in die Thierarzneischule in der Regel das zurückgelegte 16. Altersjahr erforderlich, es stehe diese Bestimmung mit derjenigen über  den allgemeinen Schuleintritt und der Organisation der Sekundarschulen im Zusammenhang und habe auch bis jetzt keine Nachtheile für das Studium der Thierarzneischule gezeigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Es sei dem eid. Departement des Innern auf dessen Kreisschreiben vom 5. November zu erwiedern, es sehe sich der Regierungsrath hinsichtlich der in Beilage A. B. C des Protokolls der Medizinalkonkordatskonferenz vom 9. Oktober enthaltenen Projektbeschlüsse zu keinen weitern Bemerkungen veranlaßt, dagegen wünsche er die Streichung von lemma 2 des § 1 und von lemma 2 des § 4 der Vollziehungs- und Uebergangsbestimmungen zum Maturitäts-Programm für Thierarzneikandidaten.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens unter Rücksendung der Akten.
