Rekurs d. Gemdrthes Hirslanden betr. Korrektion d. Kreuzbühlstraße.
In Sachen des Gemeindrathes Hirslanden, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Korrektion einer Straße,
hat sich ergeben:
A. Unterm 29. April 1880 verwendete sich Herr A. Stroheker, Advokat Namens einer Anzahl Bewohner von Hottingen & Hirslanden, beim Bezirksrathe Zürich für eine Korrektion der Kreuzbühlstraße durch die beiden betheiligten Gemeinden Hottingen & Riesbach. Ein gleiches Gesuch reichte der Gemeindrath Hirslanden ein.
B. Der Gemeindrath Riesbach erklärte in seiner Be-  schwerdebeantwortung, daß er die fragliche Korrektion ebenfalls für wünschbar halte, daß dieselbe aber für die Gemeinde Riesbach ohne allen Vortheil sei und sehr viel kosten würde. Schon im Jahr 1878 seien von den Bauverwaltungen Hottingen & Riesbach drei verschiedene bezügliche Projekte ausgearbeitet worden, von welchen das I. Fr. 120,000, das II. Fr. 135,000 und das III. Fr. 165,000 kosten würde, abgesehen von den auf viele Tausende ansteigenden Entschädigungen für erschwerte Einfahrt in die Herrschaftsgüter auf der Südseite der Straße. Zu einer solchen Ausgabe aber könne die Gemeinde sich nicht entschließen.
C. In ähnlichem Sinne spricht sich der Gemeindrath Hottingen aus.
D. Der Bezirksrath Zürich anerkannte die Wünschbarkeit der Korrektion, wies indessen mittelst Beschlusses vom 9. Sept. 1880 die Petenten, resp. Beschwerdeführer, ab, gestützt darauf, daß man den Gemeinden Hottingen und Riesbach nicht zumuthen könne, die fragliche Korrektion, deren Kosten in gar keinem Verhältniß zu dem voraussichtlichen Gewinn stünden – auszuführen.
E. Ueber diese Abweisung beschwert sich der Gemeindrath Hirslanden mit Eingabe vom 10. November 1880, gestützt auf folgende Gründe:
a. Das Bedürfniß einer Korrektion sei unbestritten. Der Verkehr, den die Kreuzbühlstraße zu vermitteln  habe, sei sehr groß, die Straße habe aber keine Trottoirs, keine Dolen und werde durch die auf der Südwestseite befindlichen Bäume stark beschattet.
b. Nun kommen hier § 26 des Straßengesetzes, sowie die §§ 16 und 17 der städtischen Bauordnung zur Anwendung, die Gemeinden Hottingen & Riesbach seien also verpflichtet, theils die schattigen Waldbäume zu beseitigen, theils Dolen und Trottoirs zu erstellen.
c. Dem gegenüber könne der Kostenpunkt nicht in erster Linie in Betracht fallen. Zudem sei hervorzuheben, daß die angeblichen Kosten der Korrektion sehr übersetzt seien und daß mit viel geringern Opfern eine befriedigende Verbesserung erreicht werden könne.
Schließlich wird die Forderung eines durchgreifenden Umbaues auf die Anbringung von Trottoirs reduzirt.
F. Der Gemeindrath Riesbach beharrt in seiner Rekursbeantwortung zunächst auf der Richtigkeit der von ihm aufgestellten Zahlen & betont neuerdings, daß eine Korrektion einzig & allein der Gemeinde Hirslanden zu gut käme, während Riesbach gar keinen Nutzen davon hätte.
Auf die von Hirslanden zit. Gesetzesbestimmungen übergehend, bemerkt der Gemeindrath:
a. Der § 26 des Straßengesetzes handle allerdings u. A. von der Distanz, auf welche Waldbäume  an Straßen gesetzt werden dürfen. Nun seien aber die hier in Frage kommenden Bäume schon vor Erlaß des Gesetzes da gewesen und der Gemeindrath könnte sie nur auf dem Wege der Expropriation beseitigen, wozu er indessen nicht verpflichtet sei.
b. Die Anstößer an die Kreuzbühlstraße haben kein Wasser durch eine Straßdole abzuleiten, weßhalb die Erstellung einer solchen nach § 16 des Baugesetzes nicht nothwendig erscheine.
c. In § 17 sei allerdings die Erstellung von Trottoirs vorgeschrieben. Nun existiren solche bereits auf eine bedeutende Länge & nur auf eine Strecke von ca 200 m fehlen sie. Wenn aber der Gemeindrath Hirslanden sich mit der Herstellung des Trottoirs auf dieser Strecke zufrieden gebe, so erkläre sich der Gemeindrath Riesbach bereit, zu diesem Zweck mit den beiden andern Gemeinden in Unterhandlungen zu treten.
G. Der Gemeindrath Hottingen betont vor Allem aus, daß in Folge des neuen Straßengesetzes die fragliche Straße von der Kirchgemeinde Neumünster auf die politische Gemeinde Riesbach übergegangen sei, Hottingen also schon aus diesem Grunde sich gegen eine allfällige Baupflicht verwahren.
Uebrigens habe die Kreuzbühlstraße überall die für Straßen II. Klasse vorgeschriebene Breite & es könne deßwegen eine dritte Gemeinde nicht ein  Mehreres verlangen. Noch weniger könne eine solche fordern, daß in einer andern Gemeinde die Vorschriften des Baugesetzes ausgeführt werden, denn letzteres sei nicht ein allgemeines, sondern ein Ausnahmsgesetz. In dem vorliegenden speziellen Falle haben die Anstößer an die Straße gar kein Interesse an der Korrektion und diese werde bloß verlangt von der Gemeinde Hirslanden, in welcher an der Fortsetzung der fraglichen Straße gerade keine Trottoirs vorhanden seien.
H. Der Bezirksrath Zürich hält an seinem Beschluße fest und trägt auf Abweisung des Rekurses an.
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Kreuzbühlstraße liegt ganz auf dem Gebiete der Gemeinde Riesbach, grenzt indessen auf der Nordseite auf eine Länge von ca 200 m an die Gemeinde Hottingen. Ihre Breite entspricht den gesetzlichen Anforderungen an eine Straße II. Klasse, es steht daher keinem Dritten das Recht zu, eine Verbreiterung derselben zu verlangen. In Folge dessen fällt jede Inanspruchnahme der Gemeinde Hottingen von vornherein dahin, ganz abgesehen von den großen Schwierigkeiten & Kosten, mit welchen eine derartige Korrektion wegen Beseitigung & Wiederherstellung der Stützmauern des Schindler’schen Gutes zum Kreuzbühl verbunden wäre.  Es kann sich also lediglich um die Erstellung von Trottoirs handeln.
In dem § 17 des Baugesetzes ist allerdings vorgeschrieben, daß da, wo es den Forderungen des Verkehrs entspreche an den Straßen erhöhte Trottoirs anzubringen seien. Diese Vorschrift hat aber jedenfalls nicht den Sinn, daß eine Gemeinde auf Begehren einer andern angehalten werden könne, gegen ihren Willen eine solche Arbeit sofort auszuführen.
Vielmehr wird es der betreffenden Gemeinde überlassen werden müssen, die Straßen successive nach einem von ihr aufgestellten Plane & in Berücksichtigung ihrer finanziellen Mittel mit Trottoirs zu versehen.
Uebrigens hat der Gemeindrath Riesbach in seiner Rekursbeantwortung die Sache nicht rundweg von der Hand gewiesen, sondern sich bereit erklärt, mit Hirslanden wegen Erstellung eines Trottoirs auf der obern Seite der Straße ein Anschluße an die bereits erstellten in Unterhandlungen zu treten. Wenn nun der Gemeinde Hirslanden so sehr an dieser Verbesserung liegt, so ist ihr der Weg gewiesen, auf welchem sie hoffen kann, ihr Ziel zu erreichen – allerdings nicht bloß auf Unkosten der Gemeinden Riesbach & Hottingen, sondern auch mit eigener Anstrengung, resp. mit einer ihren Interessen entsprechenden Betheiligung an den Kosten.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrage der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Rekurs des Gemeindrathes Hirslanden gegen den Beschluß des Bezirksrathes Zürich, betr. Nichtverpflichtung der Gemeinde Riesbach zur Korrektion der Kreuzbühlstraße, wird als unbegründet abgewiesen und der rekurrirte Beschluß bestätigt.
II. Trage die Gemeinde Hirslanden die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Gemeindrathe Hirslanden, Hottingen & Riesbach, an den Bezirksrath Zürich und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
