Die Reg. v. Aargau bewilligt die Auslieferung des Aloys Schwarz v. Gwigg, Königr. Würtemberg [sic!].
Die Regierung von Aargau spricht sich im Schreiben vom 5t. d. Mts. unter Rücksendung sämmtlicher Akten dahin aus, daß sie die Auslieferung des Aloys Schwarz von Gwigg, Königr. Württemberg bewillige, daß indessen seine Abführung an die zürcherische Polizei erst nach der in den nächsten Tagen erfolgenden letztinstanzlichen Beurtheilung Statt finde damit die richterlichen Funktionen im dortigen Kantone ohne Unterbrechung  durchgeführt werden können, dabei bemerkt die Regierung von Aargau, daß sie übrigens jetzt schon anerkenne, daß dem Kanton Zürich die Priorität, welche für die Beurtheilung des Schwarz in An-  spruch genommen werde, jedenfalls für den Vollzug einer allfälligen Freiheitsmaße zustehe.
Es wird beschlossen:
Sei hievon der Staatsanwaltschaft (unter Rücksendung der Akten) und der Direktion der Polizei Mittheilung zu machen.
