Gesuch der Civilgemeinde Neschweil um Bewilligung zu Holzverkauf.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern betreffend das vom 13ten v. M. datirte Gesuch der Civilgemeinde Neschweil um Bewilligung zum Verkaufe von ca. 4. Jucharten ihrer Gemeindswaldung im Forstbezirke Lindenberg behufs Deckung eines ca. 250. fl. betragenden Restes der Loskaufsschuld an die Gerechtigkeitsbesitzer, sowie des von der Forstkommission hierüber eingehalten[e] Gutachten vom 19t Oct. d. J. 
beschlossen:
I. Es sei dem Gesuche der Civilgemeinde Neschweil unter folgenden Bedingungen entsprochen:
a. daß die Fläche von dem betreffenden Herrn Kreisforstmeister mit den nöthigen Sicherungsrücksichten für den bleibenden Bestand abgestekt werde;
b. daß der Holzertrag vom dießjährigen Jahresschlag in Abzug gebracht werde;
c. daß die Gemeinde in den nächsten drei Jahren die sämmtlichen nothwendigen Kultur u. Entwässerungs-  arbeiten in der Waldung um so gewisser zu vollziehen habe, als der Forstkommission die Vollmacht ertheilt worden sei, solche im Unterlassungsfalle oder bei schlechter Ausführung von ihr aus auf Kosten der Gemeinde auszuführen oder nachzubessern;
d. daß die Waldung im nächsten Jahr nach Anleitung des §. 24. des Forstgesetzes von den betreffenden Forstbeamteten vermessen und die Betriebsregulirung vollzogen werden soll;
II. Sei von diesem Beschlusse der Petentin durch das Mittel des Statthalteramtes sowie dem Rathe des Innern für sich und zu Handen der Forstkommission behufs Vormerkung der Abtretung in der Arealtabelle und Controllirung des Vollzuges Kenntniß zu geben.
