Beschluß, betreff. die Beschwerde der Gem. Wildberg pto. Nichtvollziehung eines bezirksräthlichen Urtheils, betreff. Grenzscheidung zwischen Wildberg und Zell.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des  Innern [vom 15t. d. M] in Sachen der Gemeinde Wildberg, betreffend Gesuch um Vollziehung eines bezirksräthlichen Beschlußes über die Grenzscheidung zwischen den Gemeinden Zell und Wildberg.
Unter Hinweisung auf den Inhalt des Beschlußes des Bezirksrathes Uster vom 2. Juni 1843. welcher bestimmt:
1. Es sei die in fact. C. bezeichnete Linie als Grenzscheidung zwischen den streitenden Gemeinden zu betrachten, so daß die streitige Straßenstreke von der Einmündung der Neschweilerstraße bis zur Stelle des ehemaligen Wildbergergatters in der Laihalden, oberhalb des Zeller Gemeindholzes nebst dem betreffenden Strich Landes, in den Gemeindsbann von Zell falle.
2. Sei die Kirchgemeinde Zell verpflichtet, diese Straßenstreke gänzlich zu unterhalten, allfälligen privatrechtlichen Verpflichtungen einzelner Corporationen unvorgegriffen;
und nachdem sich ferner ergeben
A. Mit Bezug auf die Setzung der Marksteine habe die Gemeinde Zell – ungeachtet obigen Beschlußes – folgende Stelle in ihr Marchen-Protokoll aufgenommen:
„Der VII. [Markstein] in der Tobelweid des Jakob Hürlimann von Wildberg, links bei der Straße von Wildberg auf Rykon. Von da ausscheidet die Straße bis auf die Straße nach Neschweil etc.[“]
B. Die Gemeinde Wildberg protestire nun gegen die Richtigkeit dieses Protokolls und verlange, daß die Steine längs der Straße dem Beschluße des Bezirksrathes Uster gemäß gesetzt werden  sollen. Die Gemeinde Zell dagegen beziehe sich auf einen frühern Spruch der Bezirksräthe Winterthur und Pfäffikon, auf den sie sich schon in dem vor Bezirksrath Uster geführten Administrativprozeße fruchtlos berufen hat;
in Berüksichtigung:
Daß das Begehren der Gemeinde Wildberg durchaus auf das rechtskräftige Urtheil des Bezirksrathes Uster vom 2. Juni 1843. sich zu gründen scheint, soweit wenigstens die Verhältniße ohne nähere Kenntniß der Lokalitat gewürdigt werden können
beschloßen:
I. Wird der Bezirksrath Uster eingeladen, den Partheien vorerst eine Frist einzuräumen, um sich auf Grundlage des Urtheils vom 2t. Juni 1843. über die zu setzenden Marksteine gütlich zu verständigen.
II. Wofern eine solche Verständigung nicht erfolgen würde, so hat der Bezirksrath sich an Ort und Stelle zu begeben und in Gegenwart und nach summarischer Anhörung beider Partheien dem mehrerwähnten Beschluße gemäß die erforderlichen Marchsteine setzen zu laßen, die erlaufenden Kosten dem unterliegenden Theile aufzulegen und diesem die reglementarische Frist einzuräumen, innerhalb welcher ihm freistehe, sich über die geschehene Ausmarchung bei dem Regierungsrathe zu beschweren.
III. Ist hievon dem Bezirksrathe Uster unter Uebersendung der Akten, sowie dem Statthalteramte Pfäffikon zu Handen der Beschwerdestellerinn Kenntniß zu geben. 
