Gemdrth. Altikon. Bewillig. e. Staatsbeitrages an e. Feuerspritze.
In Sachen
der Gemeinde Altikon,
betreffend Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Anschaffung einer Feuerspritze,
ergibt sich:
A. Mit Eingabe vom 26. April stellt der Gemeindrath Altikon das Gesuch, daß der Gemeinde an die Kosten der Anschaffung einer neuen Saugspritze ein Staatsbeitrag ertheilt werden möchte. Diese Kosten betragen laut eingelegtem Vertrage 2800 Fr. wozu noch kommen die Kosten für Schläuche etc. von 603 Frk. Zur Begründung wird angeführt, die Summe sei für eine unbemittelte Gemeinde so bedeutend, daß die Petenten einen schönen Beitrag hoffen, zumal auch andere Gemeinden in ähnlichen Verhältnissen Beiträge erhalten haben.
B. Laut Bericht des Gemeindrathes vom 9. Mai hat die Gemeinde in  den letzten 5 Jahren keine Gemeindssteuern bezogen u. es beträgt das Gemeindevermögen 155 143 Frk.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei der Gemeinde Altikon an die Kosten der Anschaffung einer Feuerspritze ein Staatsbeitrag von Frk. 150 auf Rechnung der Assekuranzanstalt zu ertheilen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Altikon u. an die Direktion der Polizei zur Vollziehung.
