Beschluß betr. Befreiung der Angehörigen des Großh. Baden vom Militärdienste u. der Bezahlung des Militärpflichtersatzes.
Mit Bezug auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 9 dieß legt die Direktion des Militärs demselben eine durch Herrn Ed. Weeser in Zürich beigebrachte Erklärung des Großherzoglich-Badischen Ministeriums der auswärtigen Angelegenheiten vor, zufolge welcher die im Großherzogthum Baden sich aufhaltenden Angehörigen des Kantons Zürich zu keiner Art von Militärdienst oder Ersatz für denselben angehalten werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Militärs 
beschlossen:
Es seien in Folge dieser eingekommenen Erklärung die im Kanton Zürich sich aufhaltenden Angehörigen des Großherzogthums Baden von jeder Art von Militärdienst oder Ersatz für denselben befreit.
Mittheilung an die Direction des Militärs behufs Vollziehung.
