Ernennung provisorischer Mitglieder des Kaufmännischen Directoriums.
Es ist der Regierungsrath heute zur Wahl von vier aus seiner Behörde in das Kaufmännische Directorium provisorisch zu gebenden Mitgliedern geschritten, und hat zuvorderst MHochgeachteten Herrn Amtsbürgermeister von Muralt ersucht, das Präsidium zu übernehmen.
Demnach wurden noch zu Mitgliedern dieser Behörde gewählt:
MHHerrn	Regierungsrath M. Sulzer
“   “     “   	Regierungsrath Escher, und
“   “     “   	Regierungsrath Hüni.
