Petitum der Gemeinde Stäfa betreffend das Straßen- und Postwesen.
Durch eine Zuschrift vom 16. d. M. stellt die Gemeinde Stäfa das doppelte Gesuch, einerseits um Erhebung der Straße von Oetikon über den Berg bis zur Einlenkung in die Kempthalstraße, zur Landstraße, anderseits um eine Einrichtung zu dortiger directer Ablage der dahin bestimmten Churer- und Glarner-Correspondenz.
Nach Anhörung dieses Bittschreibens hat der Regierungsrath beschloßen, dasselbe dem Finanzrathe zuzustellen, mit der Einladung, über diese Punkte die Gutachten des Straßendepartements und des Postdepartements zu vernehmen, und sodann seine dießfälligen Anträge einzubringen.
