Wiederhohlte Reclamation der Regierung des Standes Bern, betreffend Acten aus dem Nachlaße des Herrn A. G. von Jenner.

Iussu Præsidii.
Actum Donnerstags den 26. April 1838.
Mit Schreiben vom 23. d. Ms. berichtet die Regierung des Standes Bern, es habe sich aus der fortgesetzten Procedur ergeben, daß die Herren Ith und Wyß die bey Herrn Fürsprech Klausen deponirten Acten eigenmächtig aus dem Nachlaße des Herrn A. G. von Jenner erhoben, wofür sie nun selbst zur Untersuchung gezogen seyen, und darum finde sie sich, gestützt auf die Concordate vom 8. Jenner 1809. und 8. Juli 1818. veranlaßt, ihr Requisitoriale und Aushingabe der bemeldten Acten zu erneuern, zumahl auch die beyden Depositare eine Vollmacht zu deren Ablieferung ausgestellt haben.
Da nun dieses Begehren mit Dringlichkeit gestellt ist, und sich der Regierungsrath erst nach  ein paar Tagen wieder besammeln wird, so hat das H. Rathspräsidium verfügt, daß sogleich eine Mittheilung desselben sammt allen Beylagen in Originali an das Obergericht gemacht werde, mit der Bemerkung, daß man nicht zweifle, es werde unter solch bewandten Umständen eine entsprechende Verfügung treffen, um deßen Beförderung und Rücksendung des Originalschreibens man ersuche.
