K[reis-]Schreiben des Bundesraths betr. Publikation des Bundesgesetzes über die Militärorganisation der schweiz. Eidgenossenschaft.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 22. Juni 1850.
Mit Kreisschreiben vom 20t dß übersendet der schweizerische Bundesrath 700. Exemplar des Bundesgesetzes über die Militärorganisation der schweizerischen Eidgenossenschaft vom 8t Mai 1850. mit dem Ersuchen dasselbe auf gewohnte Weise zu veröffentlichen.
Der Regierungsrath hat hierauf verfügt, es sei dieses Gesetz durch Aufnahme ins Amtsblatt und durch öffentlichen Anschlag in gewohnter Weise zu publiciren.
