Anerkennung der Wahl des Hrn. Rud. Meier, v. Rümlang zum Pfarrer der Gemde. Niederweningen.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht des vom Statthalteramte Regensberg eingesandten Verbalprozesses, wonach die Kirchgemeinde Niederweningen unterm 26. v. Mts. den Herrn  Rudolf Meier, von Rümlang, gegenwärtig Vikar in Hinweil, zu ihrem Pfarrer berufen hat, diese Wahl anerkannt
und sodann beschlossen:
Sei hievon dem Kirchenrathe für sich & zu weiter nöthiger Mittheilung, der Direktion der Finanzen, sowie dem Statthalteramte Regensberg für sich und zu Handen der Gemeinde Niederweningen Kenntniß zu geben; dem Gewählten ist Urkunde zuzustellen & die Wahl durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
