Zustellung d. Mitheilung üb. die von der Schulsynode getroffene Wahl des H[errn] Privatdozent C. Hug, dahier, zu einem Mitgliede des Erziehungsrathes an den Großen Rath.
Mit Begleitschreiben vom 8. dieß übermittelt die Direktion des Erziehungswesens die Mittheilung über die von der Schulsynode getroffene Wahl des Herrn Privatdozenten C. Hug, dahier, zu einem Mitgliede des Erziehungsrathes.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei diese Mittheilung dem Präsidium des Großen Rathes zuzustellen. (l. M. v. h. T.) 
