Reg. v. Schaffhausen u. Thurgau. Zuschriften an dies. betr. Auslieferung d. Fridolin Künzli v. Aadorf.

[Präsidial-Verfügungen
10. Februar 1875.]
In Sachen
des Fridolin Künzli, von Aadorf, Kt. Thurgau,
betreffend Auslieferung,  
hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz und Polizei,
beschlossen:
I. Es seien an die Regierungen von Schaffhausen und Thurgau die in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Schreiben zu richten.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz & Polizei.
