Die K. frz. Gesandtschaft übersendet 2. Dokumente zu Handen des E. Th. Patrik v. Mühlhausen in Oberstraß u. Hrn. H. Ambacher von Dornach in Gundetschweil.
Mit Schreiben vom 20t. v. M. übermacht die K. frz. Gesandtschaft zwei Aufforderungen betreffend Theilnahme an der Rekrutenausloosung zu Handen 1. von Eduard Theodor Patrik von Mülhausen [sic!] seßh. in Oberstraß, und 2. von Hrch. Ambacher von Dornach, Indienendruker, seßhaft in Gundetschweil h. Kantons.
Dem gemäß werden diese Akten den Statthalterämtern Zürich und Winterthur zu Handen der Betreffenden mit dem Auftrage zugestellt, die Insinuationsbescheinigungen an die Staatskanzlei zu Handen des Regierungsrathes resp. der K. franz. Gesandtschaft einzusenden.
