Erben d. Joh. Schäppi in Horgen. Erledigung ihres Rek. betr. Steuernachzahlung.
In Sachen des Herrn Heinrich Burkhard, in Horgen, Vormundes der Erben des Joh. Schäppi, im hintern Spätz, a-daselbst,-a Rekurrenten,
betreffend Steuernachzahlung,
ergibt sich:
A. Durch Beschluß der Direktion der Finanzen mit Beisitzern vom 20. August wurde die Vermögenstaxation & Steuernachzahlung der Rekurrenten in folgender Weise festgestellt:
Activen laut Inventar
Fr.
15,571.  –
Rp.
Passiven
“
10,744.70
.
Steuerpflichtiges Vermögen
Frk.
4,826.30
.
Versteuert wurden
“
1000.  –
.
somit zu wenig
Fr.
3826.30
.
Nachzahlungsgrundlage
“
2000.  –
.
Steuer pro 1863 zu 1 1/2 ‰
“
3.  –
.
Nachzahlung
“
30.  –
. 
Künftig zu versteuerndes Vermögen
Frk.
3000.  –
.
B. Mit Eingabe vom 1. v. Mts. beschwert sich Herr Burkhardt über diesen Beschluß, indem er anführt:
Das Heimwesen sei mit 14,000 Frk. zu hoch taxirt, da seine ungünstige und steile Lage dessen Bewerbung sehr schwierig und kostspielig mache und da die Gebäulickeiten bei weitem nicht um den Betrag der Assekuranzsumme vermiethet werden könnten. Die von Hrn. Burkhardt hierüber aufgestellte Schatzung kömmt, bei der Annahme des Assekuranzwerthes für die Gebäulichkeiten, auf Frk. 11,900, worauf gestützt Hr. Burkhardt eine Reduktion der Activen auf mindestens 12,000 Frk. für gerechtfertigt hält. Sodann verweist Hr. Burkhardt noch auf die gedrängte Lage der Familie Schäppi, indem die Wittwe Schäppi außer zwei Kindern von 3 resp. 5 Jahren noch eine Tochter von 17 Jahren zu erhalten habe, welch’ letztere geistig & körperlich beschränkt & in Folge dessen arbeitsunfähig sei. Herr Burkhardt stellt hienach das Gesuch, daß die Nachsteuer gestrichen und das künftighin zu versteuernde Vermögen auf 1000 Frk. festgesetzt werde.
C. Die Waisen-Commission Horgen & das Statthalteramt Horgen bestätigen die Darstellung des Herrn Burkhardt & empfehlen dessen Gesuch zur Berücksichtigung.
D. In der Beantwortung des Rekurses erklärt sich die Direktion der Finanzen mit Rücksicht darauf,   daß die Waisen-Commission Horgen bestätige, daß die Liegenschaften im Inventar zu hoch taxirt worden seien, mit der Streichung der Nachsteuer einverstanden, wogegen sie mit Bezug auf das künftig zu versteuernde Vermögen bemerkt, daß sich dasselbe nach der eigenen Schatzung des Hrn. Burkhardt folgendermaßen stelle:
Activen:
Werth der Liegenschaften
Frk.
12,000.  –.
Steuerbare Fahrhabe
“
570.  –.
Frk.
12,570.
Passiven:
9743.70.
Somit steuerpflichtiges Vermögen
Frk.
2826.30.
Wenn man daher bei der niedrigen Werthung der Liegenschaften die künftige Besteuerung auf Frk. 2000 festsetzte, so werde hiedurch auch den Rücksichten der Billigkeit Rechnung getragen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurs-Commission,
beschlossen:
1. Sei die Nachsteuer zu streichen und das künftighin zu versteuernde Vermögen auf Frk. 2000 festzusetzten.
2. Mittheilung an a. die Rekurrenten, b. das Statthalteramt Horgen für sich & zu Handen der Waisenkommission Horgen, c. die Direktion der Finanzen, an letztere unter Rücksendung der Akten. 
