Rekurs Kunz in Dielsdorf betr. Armenunterstützung.
In Sachen des Hrn. Heinrich Kunz, Wirth, in Dielsdorf, vertreten durch Fürsprech Bucher, in Regensberg, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Dielsdorf,
betreffend Armenunterstützung der Wittwe Anna Kunz geb. Meier, von dort, resp. anderweitige Versorgung derselben,  
hat sich ergeben:
A. Bei ihrem Sohne Johannes Kunz, gewesener Kanzlist, in Dielsdorf, wohnt seit Jahren Wittwe Anna Kunz, geb. Meier. Auf sein Verlangen hin hat die dortige Gemeindsarmenpflege in Erwägung:
1. Nach § 7 des Armengesetzes ist die Unterstützung hülfsbedürftiger Armer zunächst Pflicht der Familie;
2. zur Leistung dieser Unterstützung sollen die Beitragspflichtigen herangezogen werden;
– am 25. November 1880 beschlossen, für Wittwe Kunz, geb. 1796, vierteljährlich 15 Fr. an ihren Sohn Johannes aus dem Armengute zu bezahlen und den eingangserwähnten Sohn Heinrich Kunz zur Rückzahlung dieser Beiträge anzuhalten.
B. Nachdem letzterer erklärt hatte, jenen ihm auferlegten Beitrag vom 1. Mai 1881 an nicht mehr zu leisten, dagegen die Mutter in sein Haus aufzunehmen und für unklagbaren und unentgeltlichen Unterhalt derselben zu sorgen, faßte die Armenpflege Dielsdorf, gestützt auf § 14 des Armengesetztes, am 30. April d. Js. den Beschluß, es habe sich Wittwe Kunz zu ihrem Sohn Heinrich zu verfügen oder aber auf die bisherige Unterstützung zu verzichten.
C. Hierüber beschwerte sich Johannes Kunz Namens seiner Mutter mit Eingabe vom 13. Mai beim Bezirksrathe Dielsdorf, indem er Aufhebung dieser Schlußnahme unter im Wesentlichen folgender Begründung verlangte: 
Seine nun 85 Jahre alte Mutter lebe schon seit 20–30 Jahren bei ihm [Johs. Kunz] und erst seit kürzerer Zeit beziehe er das seinem Bruder auferlegte Kostgeld; er selbst müsse für sie ungleich mehr thun als ihr Sohn Heinrich. Zudem habe zwischen diesem und der Mutter während 40 Jahren ein äußerst gespanntes Verhältniß bestanden, weßhalb Wittwe Kunz sich nie entschließen könnte, zu dem Sohn Heinrich überzusiedeln, welcher sein Anerbieten lediglich nur gemacht habe, um einer Schuldpflicht von 60 Fr. los zu werden. Derselbe trage sich ohnehin mit der Ueberzeugung daß seine Mutter nach den bei ihm gemachten bittern Erfahrungen diesen Domizilwechsel nicht vornehmen werde. Die hochbetagte Frau einer gefühllosen Behandlung auszusetzten, müßte nun als Härte bezeichnet werden; zudem seien keine Gründe vorhanden, das bisherige Verhältnis zu ändern, da sich Wittwe Kunz über Unterhalt und Behandlung bei ihrem Sohn Johannes nicht beklage.
D. Durch Zuschrift vom 20. Mai ließ sich die Armenpflege Dielsdorf dahin vernehmen, es habe Wirth Kunz gegen die Betreibung für 30 Fr. Halbjahresbeitrag Rechtsvorschlag erhoben, es seien dann aber die Rechte wieder geöffnet worden & habe Wirth Kunz bei diesem Anlaße vor dem Gerichtspräsidenten & seither schriftlich der Armenpflege erklärt, seine Mutter vom 1. Mai an zu sich zu nehmen und sie unentgeltlich & unklagbar zu erhalten. Inwieweit die Aeußerungen  der Beschwerdeschrift richtig seien, könne die Armenpflege nicht beurtheilen.
Zu einer Erklärung darüber veranlaßt, ob die hochbetagte Wittwe Kunz mit Zutrauen und Beruhigung ihrem Sohne Heinrich überlassen werden könne, erwiederte die Armenpflege, es sei jene vorgeladen worden, um sich auszusprechen, ob die demselben zu Last gelegten Schmähreden gegen die Mutter thatsächlich seien oder nicht. Sie [Mutter Kunz] sei aber nicht erschienen & halte daher die Armenpflege die Beschwerde des Sohnes Johannes um so eher für unbegründet, weil die beiden Brüder auf gespanntem Fuße leben.
E. Von folgenden Erwägungen ausgehend:
1. Die Schlußnahme der Armenpflege vom 25. November 1880 ordnete das Verhältniß der Wittwe Kunz und ihres Sohnes Heinrich in einer Weise, daß beide Theile damals zufrieden gewesen zu sein scheinen, in dem namentlich auch der letztere ungeachtet der ihm gemachten Auflage den Beschluß in Rechtskraft verwachsen ließ. Wenn die unterstützungsbedürftige Wittwe Kunz eine Aenderung ihrer Versorgung selbst nicht verlangt, dieß auch überhaupt aus Gründen der Zweckmäßigkeit nicht nothwendig erscheint, so hat die Armenpflege durchaus nicht Ursache, diese Aenderung zu beschließen, nachdem der Sohn Heinrich Kunz nunmehr seine Zahlungspflicht erfüllen sollte. 
Andere Gründe als den Weigerungsgrund des Sohnes Heinrich Kunz führt die Armenpflege nicht an; dieser Weigerung resp. dem Begehren des Schuldpflichtigen kann aber gerade mit Hinsicht auf § 14 des Armengesetzes, welcher § auch dem Beschlusse vom 25. Novber. 1880 zu Grunde lag, obwol er dort nicht speziell angeführt ist, keine Folge gegeben werden, weil dadurch § 16 des zit. Gesetzes verletzt würde.
2. Es kann nicht mit Bestimmtheit in Abrede gestellt werden, daß zwischen der Wittwe & dem Sohne Heinrich Kunz Differenzen bestehen, und es ist hieran um so weniger zu zweifeln, weil die Armenpflege nicht wagt zu erklären, daß die Mutter mit aller Beruhigung und mit Vertrauen dem letztern überlassen werden könne, während die Armenpflege diese Verhältnisse selbst etwas näher kennt. Es müßte nun aber als eine Härte erscheinen, die betagte Frau allfällig gegen ihren Willen, und der würde aus ihrem eigenen Munde wol vernommen werden können, zu versetzten, wenn dadurch ihre Versorgung an und für sich nichts gewinnen sollte, worüber der Bericht der Armenpflege ebenfalls schweigt;
– hat der Bezirksrath Dielsdorf am 29. Juni d. Js. die Beschwerde des Johannes Kunz als begründet erklärt und den Beschluß der Armenpflege Dielsdorf vom 30. April aufgehoben.
F. Mit Eingabe vom 29. Juli rekurrirt Für-  sprech Bucher Namens des Heinrich Kunz, Wirth, an den Regierungsrath und verlangt Aufhebung des erstinstanzlichen Entscheides in dem Sinne, daß die Anordnung der Armenpflege Dielsdorf vom 30. April in Kraft verbleibe.
Zur Begründung dieses Begehrens versucht der Rekurrent in seinen weitläufigen Ausführungen die Nichtigkeit der von seinem Bruder Johannes Kunz gegen ihn erhobenen Anschuldigungen [Fact. C] über rigorose und äußerst lieblose Behandlung der Mutter nachzuweisen und darzuthun, daß ihm dieselbe zutrauensvoll zur Verpflegung überlassen werden dürfe.
G. Hr. Johannes Kunz trägt Namens der Rekursgegnerin Wittwe Kunz geb. Meier mit Zuschrift vom 6. August auf Abweisung des Rekurrenten an, in dem er die Schilderungen des letztern als durchaus unwahr widerlegt & hauptsächlich darauf hinweist, daß die Erklärungen des Rekurrenten, die Mutter bei sich aufzunehmen & pflichtgemäß für ihren Unterhalt zu sorgen, nicht ernst gemeinte & nur darauf gerichtet seien, früheren Verpflichtungen zu entgehen.
H. Der Bezirksrath Dielsdorf beantragt in seiner Antwortschrift vom 29. September ebenfalls Abweisung des Rekurses mit dem Bemerken, daß es die erste Instanz auch jetzt noch als Inhumanität ansehen würde,  wenn sie ihren Beschluß vom 29. Juni im gegentheiligen Sinne gefaßt hätte.
Der Regierungsrath,
in Zustimmung zu den erstinstanzlichen Erwägungen und gestützt auf den Bericht des Bezirksrathes vom 29. September,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs ist als unbegründet abgewiesen & demnach die Schlußnahme der Armenpflege Dielsdorf vom 30. April d. Js., wonach Wittwe Kunz zu ihrem Sohne Heinrich Kunz, Wirth, sich zu verfügen hätte, aufgehoben.
2. Mittheilung an den Rekurrenten, an Johannes Kunz, gewesener Kanzlist in Dielsdorf, zu Handen der Rekursgegnerin Wittwe Kunz, an die Gemeindsarmenpflege und den Bezirksrath Dielsdorf, je unter Rücksendung der Akten.
