Obergericht Zuschrift an dass. betr. d. im neuen Notariatsgesetz vorgeschriebene Kündigung d. Konkordate mit St. Gallen u. Thurgau üb. d. Fertigung v. Grenzliegenschaften.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht zweier Zuschriften der Regierungen von Thurgau und St. Gallen vom 20. und 16. vor. Monats betreffend die zürch. Kündigung der Uebereinkünfte über pfandrechtliche Verschreibung  beziehungsweise notarialische Fertigung der auf der Grenze liegenden Grundstücke und eines Schreibens des Hrn. Stadtpräsident Ziegler in Winterthur vom 29. vor. Mts.
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Es sei das in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Schreiben an das Obergericht zu richten.
2. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirektion.
