Fabrikordnung Tobler, Unterbalm.
Nach Einsicht der von Herrn Heinrich Tobler, Strickerei, in Unterbalm [-] Pfäffikon mit Zuschrift vom 22. Mai zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung  im Bezug auf welche zufolge der vorliegenden Erklärungen den betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären,
sowie nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Der fraglichen Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 des eidg. Fabrikgesetzes (v. Jahr 1877) die Genehmigung ertheilt unter folgenden Bedingungen:
a. In § 4 ist zu sagen, daß die Arbeitszeit an den Vorabenden vor Sonn- & Festtagen nur 10 Stunden betrage (Art. 11 des eidg. Fabrikgesetzes).
b. Dem § 6 ist beizufügen: „Die Buße darf jedoch die Hälfte des Taglohnes des Gebüßten nicht übersteigen.“ (Art. 7 Abs. 2 des eidg. Fabrikgesetzes).
c. § 7 ist in der allgemeinen Fassung, wie sie vorliegt unzuläßig. Nur „Entschädigungen“ dürfen dem Arbeitgeber zukommen. Bußen im eigentlichen Sinne des Wortes sind im Interesse der Arbeiter, namentlich für Unterstützungskassen zu verwenden. (Art. 7 Abs. 3 des cit. Gesetzes).
d. In § 9 ist nach den Worten „am Zahltag“ beizufügen „oder Sonntag“. (Art. 9 des Gesetzes).
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken  der unter vorstehenden Bedingungen genehmigten Fabrikordnung beigesetzt werden & es sind vier Exemplare der letztern der Direction des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Pfäffikon, sowie an Herrn Heinrich Tobler in Unterbalm unter Rücksendung der Fabrikordnung.
