Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift betr. die projektirte Rheinbefahrung dch. schweiz. u. badische Abgeordnete.

[Präsidial-Verfügungen]
9. April 1875.
Das schweiz. Eisenbahndepartement theilt unter Hinweisung auf frühere Eröffnungen mit, daß das großh. badische Ministerium der Justiz und des Auswärtigen bezüglich einer Befahrung des Rheins zur Einleitung der Neugestaltung der Rheinschiffahrtsverhältnisse äußere sich nun dahin, nach der Ansicht der dortseitigen technischen Behörde dürfte fragliche Untersuchung am besten im Laufe dieses Monats vorzunehmen sein.
Das Departement ersucht ferner, behufs rechtzeitiger Anordnung des Weiteren die dießseitige Vertretung bei jener Verhandlung zu bezeichnen. 
Es wird erwiedert, daß gemäß dem Beschlusse vom 6. vor. Mts. die Direktion der öffentlichen Arbeiten, begleitet vom Kantonsingenieur, an der Rheinbefahrung Theil nehmen werden. Gleichzeitig wird die Zuschrift des Eisenbahn- und Handelsdepartement der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Kenntnißnahme überwiesen.
