Obergericht. Anzeige v. d. Wahl d. Hrn. [Friedrich Wilhelm] Kuhn v. Zürich z. 5. Kanzlisten d. Obergerichtes.
Mit Zuschrift vom 9. dies theilt das Obergericht  mit, daß in Anwendung des § 84 des Gesetzes betr. das Gerichtswesen im Allgemeinen mit Rücksicht auf die durch die Einführung des Handelsgerichtes eintretende Vermehrung der Geschäfte der Obergerichtskanzlei die Besetzung der Stelle eines fünften Kanzlisten beschlossen, die fixe Besoldung desselben mit Hinsicht auf das Gesetz betreffend den Bestand und die Besoldung der Kanzlei des Obergerichtes vom 22. Christmonat 1831 einstweilen auf Frk. 700 festgesetzt und an diese Stelle den Herrn Friedrich Wilhelm Kuhn von Zürich, wohnhaft in Wiedikon, bisherigen freiwilligen Kanzlisten, gewählt habe.
Diese Zuschrift wird, unter Vormerk am Protokoll, der Direktion der Finanzen zur Kenntnißnahme überwiesen.
