Beschränkung d. Dispensirfreiheit d. Aerzte.
Der schweiz. Apothekerverein stellt mit Zuschrift an den Regierungsrath d. d. 12. Dezbr. v. Js. das Gesuch, derselbe möchte  in seiner Rückäußerung zu dem „Entwurf des Bundesgesetzes über Ankündigung und Verkauf von Medikamenten“, der den Kantonsregierungen vom Bundesrath zur Vernehmlassung mitgetheilt worden ist, für folgenden Abänderungsantrag des Art. 1 des genannten Entwurfes einstehen.
„Art. 1. Zur Ankündigung & zum Verkauf von Medikamenten, sei es auf ärztliche Verordnung, sei es im sogen. Handverkauf, sind einzig die im Art. 1 des Bundesgesetzes betr. die Freizügigkeit des Medizinalpersonals vom 19. Dezbr. 1877 bezeichneten Medizinalpersonen, in erster Linie die Apotheker berechtigt. Eine nach Inkrafttreten des Gesetzes von der Bundesbehörde auf Antrag der Kontrolkommission und nach Anhörung der kantonalen Behörden zu erlassende Verordnung, wird die nähern Bestimmungen festsetzen, unter denen ausnahmsweise auch Aerzten und Thierärzten die Abgabe von Medikamenten, resp. die Führung von Privatapotheken gestattet werden kann.“
Die ausführliche Begründung dieses Abänderungsvorschlages finden [sic!] sich in der genannten Zuschrift, auf welche hiemit verwiesen wird.
Der zürch. Sanitätsrath, zur Begutachtung eingeladen, läßt sich hierüber folgenderweise vernehmen:
Durch die modifizirte und erweiterte Fassung des genannten Artikels will der schweiz. Apothekerverein Uebelständen in unserm Medizinalwesen entgegentreten, deren Vorhandensein nicht in Abrede gestellt werden kann. Es muß zugegeben werden, daß bei der bisherigen unbeschränk-  ten Dispensirfreiheit der Aerzte, von der namentlich auf der Landschaft umfassender Gebrauch gemacht wird, hauptsächlich zwei Punkte als bedenklich erscheinen:
Die bei vielen praktischen Aerzten sich bald einschleichende Krämerpraxis in der Benutzung ihrer Privatapotheke einerseits, und die vielorts sich zeigende Unzuverlässigkeit & Ungenauigkeit im Anfertigen zusammengesetzter Arzneimittel anderseits. Nicht unerwähnt darf auch gelassen werden, daß wie die jüngst vorgenommenen Visitationen dieser Privatapotheken gezeigt haben, viele derselben in einem bedenklichen Zustande betroffen worden sind. Hieraus resultirt wol der theoretisch gerechtfertigte Wunsch, daß die Dispensirfreiheit der Aerzte aufgehoben, bezw. beschränkt werden sollte.
Der schweiz. Apothekerverein will nun diese Aufhebung bezw. Beschränkung der Dispensirfreiheit ermöglichen durch die Einschiebung des Satzes, daß die Ankündigung und der Verkauf von Medikamenten in erster Linie den Apothekern zukommen & nur ausnahmsweise auch Aerzten und Thierärzten gestattet werden können, welche Ausnahmen durch eine auf diese gesetzliche Bestimmung zu erlassende Verordnung näher bezeichnet werden sollten.
So weit könnte nun der zürch. Sanitätsrath nicht gehen, denn die praktische Seite der Frage wird keine Erfolge zulassen. Die Aerzte sind in der Mehrzahl dagegen und auch das Publikum, namentlich in weniger dicht bevölkerten Gegenden, wird mit Recht die Unbequemlichkeit fürchten, zuerst zum Arzt und dann noch  in die Apotheke zu laufen und wol auch doppelt zahlen zu müssen. Anderseits bleibe dann doch auch noch zu sagen, daß es z. Zt. schon sehr viele und zwar renomirte Apotheker gibt, die selbst in den ärztlichen Beruf eingreifen, den Leuten ärztliche Räthe ertheilen, und eine Masse Arzneien [Hausmittel & Geheimmittel] verkaufen, ohne sich ärztliche Recepte vorweisen zu lassen, auf diese Art also die Zahl der sogen. wilden Aerzte vermehren.
Der Sanitätsrath beantragt deshalb dem Regierungsrath, dahin zu instruiren, daß in das betreffende Gesetz die Bestimmung aufgenommen werde: den praktischen Aerzten wird die Selbstdispensirung da untersagt, wo in der Entfernung einer halben Wegstunde eine öffentliche Apotheke sich befindet.
Der Regierungsrath,
mit Rücksicht auf die vielfachen Unzukömmlichkeiten, welche eine Beschränkung zur Folge hätte,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens und des Sanitätsrathes,
beschließt:
I. Der Antrag des Sanitätsrathes wird abgelehnt.
II. Mittheilung an den schweiz. Apothekerverein und die Sanitätsdirektion.
