J. Wylenmann, Sohn in Wyla, erledigt. Rek. betr. Gültigkeit e. Gemdsbeschlusses.
Mit Eingabe vom g. T. erklärt Hr. J. Wylenmann, Sohn im Auli-Wyla, seinen Rekurs gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon betreffend Genehmigung einer Ausgabepost in der Schulhausbaurechnung, zurückzuziehen u. ersucht, ihm der Kosten wegen keine Mittheilung von der weitern Erledigung mehr zu machen, noch die eingelegten Akten zurückzustellen.
Der Regierungsrath
beschließt:
Sei fragl. Rekurs als erledigt abzuschreiben u. der Direktion des Innern hievon Mittheilung zu machen.
