Anstellung des gewesenen Scharfrichter Vollmar für Execution allfälliger Todesstrafen, und als Wasenmeister und Abwart der Thierarzneyschule.
Da der gewesene Scharfrichter Hs. Ulrich Vollmar die schriftliche Bitte eingelegt, daß ihm, nachdem er seine bisherige Bedienstung und Besoldung verloren, die von dem Großen Rathe für allfällige Executionen ausgesetzte jährliche Summe von Frk[en]. 300. überlaßen werden möchte, wogegen er sich verpflichten würde, solche Executionen ohne weitere Entschädigung zu besorgen; so hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Policeyrathe mit Weisung d. d. 24. hujus hinterbrachten gutächtlichen Antrages, beschloßen: Es solle dem J. Ulrich Vollmar einstweilen für ein Jahr, nähmlich vom 1sten May 1834. bis 30. April 1835. (auf Rechnung des dem Policeyrathe eröffneten  außerordentlichen Credites) die Summe von Frk[en]. 300. unter nachfolgenden Bedingungen verabfolgt werden:
1.) Hat derselbe ausgefällte Todesurtheile zu vollziehen, und zu diesem Ende hin die nöthigen Geräthschaften unter seiner Verantwortlichkeit in Verwahrung zu nehmen.
2.) Soll er die Funktionen des Wasenmeisters, wie z. B. die Behandlung und das Abdecken wuthverdächtiger oder wuthkranker Thiere ferner ausüben; und:
3.) Hat er die Geschäfte eines Abwarten bey der Thierarzneyschule provisorisch zu besorgen, sowie auch allfällige Aufträge, welche ihm dießfalls von dem Erziehungsrathe und Gesundheitsrathe ertheilt werden, zu verrichten.
4.) Gegenwärtiger Beschluß wird dem Finanzrathe, dem Gesundheitsrathe, Erziehungsrathe und dem J. Ulrich Vollmar zugestellt.
