Wahl d. Hrn. [Conrad] Furrer Pfr. in Schlieren z. Pfarrer der Kirchgnde. Uster.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines vom Statthalteramte Uster eingesandten Verbalprozesses, wonach die Kirchgemeinde Uster unterm 18. Dez. 1870 zu ihrem Pfarrer durch Berufung gewählt hat:
Herrn Pfarrer Conrad Furrer in Schlieren
beschließt:
I. Es sei von dieser Wahl Vormerk am Protokoll zu nehmen.
II. Sei hievon dem Kirchenrathe sowie dem Statthalteramte Uster für sich und zur weiteren Kenntnißgabe Mittheilung zu machen.
