Ausschließung des Fabrik- und Druckergebäudes der Herren Roth und Schieß in Hottingen aus der Aßecuranz.
Auf einen vom 30. v. M. datirten  Bericht und Antrag der L. Brand-Aßecuranz-Commißion, hat der Regierungsrath diese Stelle ermächtigt, das Wohn- und Fabric-Gebäude der Herren Roth und Schieß in Hottingen No. 3. und das Druckergebäude No. 4. a. einstweilen aus der Brandversicherungsanstalt auszuschließen, auch zu Sicherung der nahe gelegenen Häuser durch das Statthalteramt den Gemeindrath in Hottingen aufzufordern, dafür zu sorgen, daß die durch die Experten unterm 4ten July d. J. angeordneten Sicherheitsmaßregeln unverzüglich bewerkstelligt werden, und im Falle die Eigenthümer sich weigern würden, solches zu thun, dieselben auf gerichtlichem Wege dazu anzuhalten.
