Bundesrath betr. d. Brautleute Battista Rossario u. Therese Keusch geschied. Binder.

[Präsidial-Verfügungen
4. Februar 1882.]
Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Brautleute Rossaro Batista [sic!] von Valarsa, Süd-Tyrol, & Theresia Keusch geschiedene Binder, von Maschwanden, in Horgen, 
betreffend Intervention behufs Anerkennung der Ehe,
nach Einsicht eines Antrages de Justiz- & Polizeidirektion, 
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Damit beehren wir uns, Ihre gefällige Vermittlung in nachfolgender Angelegenheit nachzusuchen:  
Rossario Battista, von Valarsa, Bezirk Roveredo, Tyrol, Oesterreich, geb. 1859, Erdarbeiter, seit ca 2 Jahren niedergelassen in der Gemeinde Horgen, Kt. Zürich, ist verlobt mit Theresia Keusch, geschied. Binder, von Maschwanden, Kt. Zürich, geb. 1855, kinderlos aus ihrer ersten Ehe, ebenfalls wohnhaft in Horgen. Beide erhalten von den dortigen Behörden das Zeugniß solider rechtschaffener Leute.
Schon seit 1 1/2 Jahren hat sich nun Rossaro vergeblich bemüht, aus seiner Heimat die zur Verehelichung erforderlichen Ausweispapiere zu erhalten; auch die Vermittlung von Gemeindsbehörden bei der k. k. oester. Gesandtschaft in Bern waren erfolglos. Der Grund der Weigerung der heimatlichen Behörde, die Ehe Rossaro - Keusch anzuerkennen, soll darin liegen, daß die Braut eine geschiedene Katholikin sei.
Die Braut hat nun am 27. Dezbr. 1881 ein Kind geboren welches auf den Namen der Mutter eingetragen ist, als dessen Vater sich indeß Rossaro Battista ausdrücklich bekennt.
Wir stellen nun an Sie das Ansuchen, gefäll. bei der k. k. oester. Gesandtschaft in Bern, dahin daß Rossaro erforderlichen Ausweisschriften ausgestellt und die beabsichtigte Ehe desselben mit der  Ther. Keusch seitens der heimatlichen Behörde des Bräutigams anerkannt werde. Eventuell ersuchen wir Sie um gefäll. Ermächtigung, daß statt des Geburtsscheines der angeschlossene mitfolgende Heimatschein des Rossaro Battista vorgewiesen werden könne. [c fc. Handbuch für die schweiz. Zivilstandsbeamten Art. 30, No 144].
Indem wir Ihren gefäll. weiteren Berichten in Sachen entgegensehen, benutzen wir u. s. f.“ 
