Beschluß, betreffend die Herstellung der vom Tößfluße weggerißenen Wuhrungen bey der Spinnerey des Herrn Wolf im Turbenthal.
Mit Weisung vom 11. d. M. hinterbrachte der Rath des Innern dem Regierungsrathe einen ausführlichen gutächtlichen Antrag zur Beantwortung der Zuschrift, welche sub 28. Nov. v. J. von dem Obergerichte in Bezug auf die Verfügungen des Statthalteramtes Winterthur zu Wiederherstellung der von dem Tößfluße weggerißenen Wuhrungen bey der Spinnerey des Herrn Wolf im Turbenthal eingelangt ist. 
Nach Anhörung dieses Gutachtens hat der Regierungsrath beschloßen, der bemeldten Gerichtsstelle auf nachfolgende Weise zu antworten:
Der Regierungsrath trete vollkommen in die Ansicht ein, daß es nicht in der Competenz des Statthalteramtes liege, dem Herrn Wolf oder irgend welcher Parthey bedingt oder unbedingt eine Verbindlichkeit zum Schadenersatz aufzulegen, sondern daß solches nur durch den Civilrichter geschehen könne. Indeßen scheine dem Regierungsrathe, es seye die von dem Obergerichte gerügte Androhung nur in dem Sinne geschehen, den Herrn Wolf auf eine von der richterlichen Behörde zu bestimmende Entschädigung aufmerksam zu machen, und das Recht zu verwerfen.
Um aber jedem Mißverständniße für die Zukunft vorzubiegen, werde der Regierungsrath dem betreffenden Statthalteramte die Anleitung geben, sich in seinen Wei  sungen über Gegenstände solcher Natur in gehöriger Form dafür auszusprechen, entweder, daß im Falle des En[t]gegenhandelns, der Betreffende vor der zuständigen richterlichen Behörde werde für Entschädigung belangt werden, oder daß die fraglichen Arbeiter (welche die Polizeybehörden allfällig für die öffentliche Sicherheit, oder zum Schutze von Privaten dringlich erachten) auf Anrecht habenden Theils Kosten amtlich werden bewerkstelligt werden.
Was dann die Sache selbst, nämlich die Wuhrarbeiten anbelangen, um deren Herstellung es sich handelte, so sey auf erwiesene Dringlichkeit wegen drohender Gefahr für die öffentliche Sicherheit (gemäß dem §. 57. der Verfaßung und §. 2. litt: d. des Gesetzes über Streitigkeiten im Verwaltungshause, so wie auf §. 9. des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten, in Folge einer von dem HHerrn Amtsbürgermeister, nach genommener Rücksprache mit dem HHerrn Präsidenten des Obergerichtes getroffenen Verfügung, solche  bereits vollzogen, und bleibe nun lediglich zu entscheiden, ob Herr Wolf pflichtig seye, die Kosten der gemachten Arbeiten zu vergüten, welche Frage allerdings richterlichem Urtheile unterliege.
Somit glaube der Regierungsrath, es seye für den vorliegenden Fall jeder Conflict gehoben, und müße einzig noch bemerken, daß wenn der, im §. 2. litt: a. des Gesetzes über Streitigkeiten im Verwaltungsfache liegende Ausdruck „öffentliche Wuhrungen und Dämme“ Zweifel erregen, und wiederhohlte Conflicte nach sich ziehen sollte, darüber keine dieser beyden Behörden einseitig abzusprechen befugt, sondern eine authentische Auslegung bey höherer Behörde nachzusuchen seyn dürfte.
Indem nun einstweilen die Erlaßung eines dießfälligen bestimmten Auftrages an das Statthalteramt Winterthur bis zum Eingang einer Antwort von dem Obergerichte verschoben bleibt, wird hingegen in  diesem besondern Spizialfalle [sic!] dem Herrn Statthalter Sulzer bewilligt, den Betrag der für jene Wuhrungen ergangenen Kosten bey der Staatscaßa zu erheben.
