Metzgrechtsertheilung an die Gemeinde Adlischweil.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 16ten dieß] betreffend das Gesuch der Gemeinde Adlischweil um Erneuerung ihres Metzgrechtes.
in Berücksichtigung:
Daß den Bestimmungen des Gesetzes vom 11ten Mai 1832. ein Genüge geleistet ist;
beschlossen:
I. Wird der Gemeinde Adlischweil ein Metzgpatent auf weitere 10. Jahre, vom Tage des Ablaufes des gegenwärtigen Patentes [21. Herbstmonat d. J] angerechnet, gegen eine Rekognition von 240. Franken ertheilt;
II. Wird hiervon dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Bezirksrathe Horgen zu Handen der Gemeinde Adlischweil mit der Bemerkung für letztere Kenntniß gegeben, daß sie innerhalb 4. Wochen à dato sich über die Entrichtung der erwähnten Gebühr an die Staatskassa vermittelst gehörigen Empfangscheines bei der Staatskanzlei auszuweisen, und dagegen die Metzgrechtsurkunde in Empfang zu nehmen hat.
