Schreiben des Eidg. Kriegsrathes betreff. die Handgriffe für die Genietruppen.
Mit Schreiben vom 6. Sept. [r [sic!] 19. Sept] macht der eidg. Kriegsrath die Mittheilung, daß er, nachdem durch  das von der dießjährigen Tagsatzung genehmigte Infanteriereglement wieder die frühere Tragart des Gewehrs festgesetzt worden, beschloßen habe, es sollen für die Genietruppen die Handgriffe der Unteroffiziere der Infanterie angenommen werden.
Es wird dieses Schreiben dem Kriegsrathe mitzutheilen beschloßen.
