Jos. Beha; betr. Sistirung e. Strafuntersuchung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Jos. Beha, in Außersihl, vertreten durch Rechtsagent Arnold, in Zürich, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalter-  amtes Zürich, Abth. Strafsachen,
betreffend Sistirung eines Strafuntersuchung,
da sich ergeben:
A. Eine Strafklage des Rekurrenten gegen R. Schreiber-Nauer, Maler, in Außersihl, wegen Unterschlagung von Fensterflügeln zum Hause des Klägers, wurde vom Statthalteramte Zürich, Abth. Strafsachen, durch Verfügung vom 17. Juli mit Genehmigung der Staatsanwaltschaft sistirt, da ein Schuldbeweis gegen den Angeschuldigten nicht geleistet werden könne.
B. Hierüber beschwert sich Rechtsagent Arnold in Zürich Namens Jos. Beha mit Eingabe vom 3. August d. Js. & beantragt Aufhebung der rekurrirten Verfügung & Anweisung an die Untersuchungsbehörde zur Durchführung der Untersuchung und Ueberweisung des Falles an das Gericht.
Zur Begründung werden im Wesentlichen keine neuen Anhaltspunkte für die Schuld des Schreiber angeführt, sondern lediglich aus seinem bisherigen Verhalten der Schluß gezogen, daß derselbe noch im Besitz der fragl. Gegenstände sein müsse. Im Weitern wird geltend gemacht, es sei in so zweifelhaften Fällen wie dem vorliegenden, dem Richter zu überlassen, über Schuld und Nichtschuld des Angeklagten zu urtheilen.
C. Die Beschwerde wurde der Staatsanwalt-  schaft und dem Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen zur Vernehmlassung mitgetheilt.
Aus den bezügl. Rückäußerungen ergibt sich im Wesentlichen Folgendes:
a. Das Statthalteramt berichtet mit Zuschrift vom 28. Septbr., es sei nachträglich auf die bezügl. Behauptung des Rekurrenten bei dem Angeschuldigten noch eine Haussuchung nach den fragl. Fensterflügeln angeordnet worden, die jedoch resultatlos verlaufen sei. Auf Grund der erhobenen Akten könne ein Schuldbeweis gegen den Angeklagten Mangels genügender Anhaltspunkte nicht erbracht werden. Die einzige Person die Auskunft zu geben im Falle wäre, Zimmermeister Bopp, sei unbekannt abwesend.
Rekurrent selbst habe nicht angegeben in welcher Hinsicht die Untersuchung vervollständigt werden sollte.
Auf bloße Vermuthungen hin könne eine Ueberweisung an das Gericht nicht stattfinden.
b. Die Staatsanwaltschaft beantragt mit Zuschrift vom 29. Septbr. Abweisung der Beschwerde, unter Hinweisung auf die Akten & die Vernehmlassung des Statthalteramtes.
In Betracht:
Die rekurrirte Verfügung beruht weder auf offenbarem Irrthum noch auf nachlässiger Geschäfts-  führung [§ 771 des Ges. betr. zürch. Rechtspflege]; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde unbegründet.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an Rechtsagent Arnold, in Zürich & an die Staatsanwaltschaft für sich & zu Handen des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, unter Rücksendung der Akten.
