Gemdrth Schwerzenbach; Korrektion der Glatt.
In Sachen des Gemeindrathes Schwerzenbach, 
betreffend Korrektion der Glatt,
hat sich ergeben:
A. Unterm 21. Juli 1873 wurde mittelst Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Statthalteramt Uster eingeladen, dafür Sorge zu treffen, daß das Glattbett von Pflanzen und bei nächstem niederm Wasserstande von dem bezeichneten Schutte von den Pflichtigen [Gemeinden Fällanden & Schwerzenbach] gereinigt werde, und ferner den Gemeindrath Fällanden darauf aufmerksam zu machen, daß zur Verhütung von künftigen Arbeiten bei der Ausmündung des Baches in die Glatt, weiter oberhalb ein Schuttsammler angelegt werden sollte.
B. Mit Schreiben am 14. Juni d. Js. theilt der Gemeindrath Schwerzenbach mit, daß in Sachen noch nichts geschehen sei, und knüpft an die Beschwerde Folgendes:
Er sei vom Statthalteramt Uster aufgefordert worden, das Sträßchen zwischen Hermikon und Schwerzenbach zu verbessern und in ordentlichen Stand stellen zu lassen. In Folge der in dortiger Gegend ständig gewordenen Ueberschwemmung durch die Glatt könne dem Befehl keine Folge gegeben werden, und dieser Umstand, sowie der Schaden an dem schönsten Wiesland, der in Folge dieser Verhältnisse eintrete, veranlasse den Gemeindrath, das Gesuch um beförderliche Vornahme der Glattkorrektion zu stellen. Als Ursachen dieser Uebelstände werden das größer gewordene Zuflußgebiet in der Gegen des Pfäffikersee’s, die stattgefundene Erhöhung der Sohle des  Glattbettes, das schwache Gefälle und die abnormen Krümmungen des Flusslaufes, verbunden mit Geschiebsablagerungen der Bergbäche im Glattbett angesehen. Eine besonders schlimme Stelle befinde sich unterhalb der Glattbrücke Schwerzenbach–Fällanden, wo das Glattbett mehr als zur Hälfte mit Geschiebe angefüllt und die Glatt daher genöthigt sei, über die Ufer zu treten, und ersuche daher der Gemeindrath um Räumung des Bettes, resp. um Ausführung der Korrektion auch in der dortigen Gegend.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die im Jahr 1873 vorhanden gewesenen Verhältnisse treffen auch jetzt noch zu. Die Geschiebeablagerungen des Dorfbaches von Fällanden haben im Glattbett bedeutende Dimensionen angenommen, so daß ca 200m3 Material auszubeuten sind. Eine gründliche Reinigung des Bettes der Glatt von Geschiebe hat vielleicht seit Jahrzehnten nicht mehr stattgefunden, und der verlangte Schuttsammler ist von Seite der Gemeinde Fällanden jetzt noch nicht erstellt. Am Austritt des Wasser bei höhern Wasserständen ist übrigens nicht allein die Geschiebsbank Schuld, sondern ebenso viel die zahlreich wachsenden Wasserpflanzen, die vorspringenden Landecken und die abgespülten und eingestürzten Bachborde. Bei der Einmündungsstelle des Fällander Dorfbaches ist am rechten Glattufer bedeutend Land weggespühlt worden, und der genannte Weg von Hermikon nach Schwerzenbach leidet hauptsächlich durch die  Austretungen der Glatt ,weil derselbe auf Terrainhöhe liegt und weder Steinbett, noch Bekiesung besitzt; der Weg könnte übrigens leicht und mit geringen Kosten verbessert werden, wenn er erhöht und beidseitig mit Gräben versehen würde.
Durch gründliche Reinigung des Glattbettes von Geschiebebänken, Pflanzen etc. und die Beseitigung der stärksten Krümmungen könnten die Abflußverhältnisse der Glatt theilweise verbessert und auch im Verhältniß die Ueberschwemmungen verhindern, resp. gemäßigt werden.
Die Glattkorrektion, mit welcher bei Glattfelden begonnen worden, hat systematisch von unten nach oben vorzuschreiten, soll die Verbesserung an einer Stelle nicht zum Schaden anderer Gegenden gereichen. Inzwischen sind Ufer und Bett da, wo die Korrektion noch nicht in Angriff genommen werden kann, von Seiten der Gemeinden zu schützen, rsp. zu reinigen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Den Gemeinden Schwerzenbach und Fällanden wird durch das Mittel des Statthalteramtes Uster aufgegeben, das Glattbett von Geschiebbänken, Pflanzen etc. zu reinigen, die angespülten Bordungen zu schützen und die vorspringenden Ecken abzustechen, überhaupt das  Nöthigste zur Verbesserung der Abflußverhältnisse vorzunehmen, bis die in Aussicht stehende Glattkorrektion ausgeführt wird.
2. Die Gemeinde Schwerzenbach wird angehalten, den Weg von Hermikon nach Schwerzenbach im Sinne der statthalteramtlichen Verfügung innert Monatsfrist zu verbessern und in ordentlichen Stand zu stellen; Alles unter Androhung von Buße & Exekution im Unterlassungsfalle.
3. Die Gemeinde Fällanden wird aufgefordert, den schon im Jahr 1873 ihr anbefohlenen Bau eines Schuttsammlers zur Verhinderung weiterer Geschiebsanhäufungen im Glattbett innert Monatsfrist vorzunehmen.
4. Mittheilung an das Statthalteramt Uster zu Handen der beiden Gemeinden und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
