Schreiben an den Bundesrath betr. Nachforschungen nach Rud. Wirz v. Örlikon.
Herr Prokurator Dr Jucker stellt Namens des Kaspar Wirz in Oberstraß u. der Frau Anna Trüb geb. Wirz in der Eierbrecht in Hirslanden unterm 9. d. Mts. das Gesuch, es möchten mit Bezug auf den Bruder der beiden letztern, Rudolf Wirz, Rothfärber von Örlikon, geboren 1813. welcher im Jahr 1856. nach Moskau gereist sei, von dem schweizerischen Konsulat in Moskau Aufschlüsse darüber eingefordert werden, ob Wirz sich noch gegenwärtig  in Moskau aufhalte oder ob u. wann er daselbst oder anderwärts verstorben sei, ob nicht derselbe bei dem Konsulate Ersparnisse deponirt habe u. wie es im Falle des Todes mit seinem Nachlasse gehalten worden sei.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Der Bundesrath ist zu ersuchen bei dem schweizerischen Konsulat in Moskau die gewünschten Erkundigungen betreffend K. Wirz einzuziehen. [l. M. v. h. T]
II. Mittheilung an Hrn. Prokurator Dr Jucker zu Handen der Petenten.
