Zuppinger-Billeter in Herzogenmühle, Arbeitszeitverlängerung.
Nachdem die von Hrn. Zuppinger-Billeter in Herzogenmühle - Wallisellen früher eingeführte Arbeitseintheilung in seinen Baumwollspinnereien da-  selbst & in Dübendorf vom Regierungsrath abgelehnt & ein bezüglicher Rekurs an den Bundesrath abgewiesen wurde, stellt Hr. Zuppinger mit Zuschrift vom 10. März das Gesuch um Genehmigung folgender modifizirten Eintheilung:
Beginn der Tagesarbeit Morgens 6 Uhr, Schluß Abends 7 Uhr mit Unterbruch von Vormittags 1/2 9–9 Uhr & Mittags von 1/2 12–1 Uhr.
Ueber die Vormittagspause von 1/2 9–9 Uhr würden einzig die Carden laufen unter Bedienung von 2 Personen in hier & 1 Person in Dübendorf, welche jedoch nicht mehr als 11 Stunden pr. Tag zu arbeiten hätten. Um 1/2 12 Uhr würde ganz abgestellt & alle Arbeiter entlassen, mit Ausnahme derjenigen, welche die Hülfsarbeiten zu verrichten hätten, & dazu laut Gesetz berechtigt wären.
Zur Begründung dieses Gesuches führt Hr. Zuppinger an:
Diese Anordnung sei für ihn etwas ungünstiger als die frühere, aber bezüglich Klarheit & leichter Kontrole sei wohl nichts daran auszusetzen. Die 1/2 9 Uhr Pause scheine ihm für die Arbeiter wünschenswerth und das Abstellen um 1/2 12 Uhr stimme mit dem Kochen der Hausfrauen. Das Laufenlassen der Carden von 1/2 9–9 Uhr sei ihm nöthig, da seit mehreren Jahren der Garnverbrauch auf etwas gröbere Nummeros übergegangen sei; für mehr Carden fehlen ihm Platz und  Triebkraft, ganz abgesehen von den Anschaffungskosten der Maschinen, und überdieß sei es nicht unmöglich, daß wieder einmal vorzugsweise feinere Garne verlangt werden. Bei seinen Bemühungen betr. Arbeitseintheilung handle es sich nicht um Vermehrung des Geschäftsgewinnes, sondern um Verminderung des langjährigen Verlustes & ferner darum, einem Theil der Arbeiter ohne weitern Nachtheil 11 1/2 statt 11 Stunden zahlen zu können.
Herr Fabrikinspektor Schuler in Mollis, welchem das Gesuch zur Rückäußerung, ob er gegen die nachgesuchte Zeiteintheilung Bedenken habe, übermittelt wurde, spricht sich in seiner Zuschrift vom 15. März aus wie folgt:
„Die von Hrn. Zuppinger proponirte Eintheilung der Arbeitszeit hat allerdings den Vorzug, daß sie sehr leicht zu überwachen ist. Ich habe deßhalb keinen Grund, gegen die begehrte Bewilligung Einsprache zu erheben, sofern
a. die Arbeitszeit fraglicher Carden den Lokalbehörden genau mitgetheilt wird;
b. zeitweise polizeiliche Nachschau über Innehaltung der zugesagten Bestimmungen stattfindet.
Diese zwei Bedingungen aufzustellen, möchte ich Ihnen aber sehr empfehlen.“
Die Direktion des Innern berichtet: 
Am 20. Dezember 1884 wurde dem Hrn. Zuppinger eine Arbeitszeitverlängerung in seinen beiden Spinnereien von 3 Monaten täglich um 1 Stunde bewilligt.
Der Regierungsrath,
[Siehe Beilage] 

Bewilligung zur Arbeitszeiteintheilung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
I. Die von Herrn Zuppinger-Billeter vorgeschlagene Eintheilung der Arbeitszeit in seinen Baumwollspinnereien in Herzogenmühle - Wallisellen u. in Dübendorf nämlich: Beginn der Tagesarbeit Morgens 6 Uhr, Schluß Abends 7 Uhr mit Unterbruch von Vormittags 1/2 9–9 Uhr u. Mittags von 1/2 12–1 Uhr, wird gemäß Art: 11 Abs: 1 des eidg: Fabrikgesetzes genehmigt.
II. Dem Herrn Zuppinger wird zugleich gemäß Art: 11, Abs: 4 des zit: Gesetzes auf Zusehen hin bis auf Weiteres die Bewilligung ertheilt, über die Vormittagspause von 1/2 9–9 Uhr, die Carden im Betriebe zu halten bei einer Bedienung von 2 Personen in der Spinnerei in Herzogenmühle, u. von 1 Person in derjenigen in Dübendorf unter der Bedingung, daß die Arbeitszeit der an den Carden beschäftigten Personen den Lokalbehörden genau mitgetheilt werde.
Die betreffenden drei Personen dürfen jedoch nicht für die „Hülfsarbeiten“ (1/2 12–12 Uhr) verwendet werden.
III. Die Gemeindräthe Dübendorf u. Wallisellen werden eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
IV. Die Statthalterämter Uster u. Bülach sind angewiesen, in Verbindung mit den Gemeindebehörden über die Innehaltung dieser normirten Arbeitszeit hie u. da polizeiliche Nachschau halten zu lassen.
V. Mittheilung an den Petenten, an Hrn. Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an die Gemeindräthe Dübendorf u. Wallisellen u. an die Statthalterämter Uster u. Bülach.
Zürich, den 20. März 1885.
Vor dem Regierungsrathe,
Der Staatsschreiber: 
