Reglement betf. die Militärstrafrechtspflege.
Der Regierungsrath in Vollziehung des §. 221, litt. a & b. des Gesetzes betreffend die Militärorganisation des Kantons Zürich vom 31. März 1852;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschliesst:
§. 1. Wenn kein Offizier, welchem nach §. 212. des Bundesgesetzes die Strafpolizei zukommen würde, im Dienste sich befindet, so werden die diessfälligen Befugnisse (§§. 214, 237, 300, 394, 400. u s f.) durch die Direktion des Militärs oder durch einen von ihr zu bezeichnenden Offizier ausgeübt.
Jedenfalls bleibt dem Waffenkommandanten, der Direktion des Militärs u. beziehungsweise dem Regierungsrathe vorbehalten, nach §.§. 213 & 215 des Bundesgesetzes zu verfahren.
§. 2. Bei Verhinderung des Großrichters u. seines Stellvertreters werden die diessfälligen Verrichtungen durch den ersten und nöthigenfalls durch den zweiten Richter besorgt.
Sollte es unmöglich sein, mittelst der von dem Großen Rathe ernannten Beamten, das Gericht vollständig zu besetzen, so beruft der Regierungsrath außerordentliche Ersatzmänner ein, welche zunächst aus den im Kanton Zürich nieder-  gelassenen Offizieren des eidgenössischen Justizstabes zu wählen sind.
§. 3. Der Großrichter, die Richter, der Auditor u. die Stellvertreter dieser Beamten haben, wenn sie sich für länger als 14 Tage aus dem Kanton entfernen wollen, hievon der Direktion des Militärs rechtzeitig Anzeige zu machen. Diese kann ihnen aus erheblichen Gründen die Abreise untersagen.
§. 4. Wenn das Kriegsgericht versammelt ist, so kann dem Großrichter von der Direktion des Militärs, den übrigen Beamten von dem Großrichter ein Urlaub bewilligt werden.
§. 5. Für den Fall, daß die Jury gar nicht oder nicht vollständig aus den im Dienste befindlichen Truppen zusammengesetzt werden könnte (§. 29 des Kantonalgesetzes), sind die Geschwornen aus einer Liste herauszuziehen, welche im Anfange eines jeden Jahres nach folgenden Regeln zu bilden ist:
a., Die Direktion des Militärs bezeichnet unter den Korps des Auszuges zwei Kompagnien der Spezialwaffen u. aus jedem Infanteriebataillon eine Kompagnie, in der Meinung, daß hiebei zwischen den Spezialwaffen u. den Korps derselben sowie zwischen den Kompagnien der Infanterie-Bataillone im Laufe der Jahre ein geregelter Wechsel stattfinden soll.
b., Alle Offiziere, Unteroffiziere & Korporale der  von der Direktion des Militärs bezeichneten Kompagnien werden auf die Liste gesetzt.
c., Von der übrigen Mannschaft sind aus jeder Kompagnie vier Geschworne durch das Loos zu ernennen u. der Liste der Korporale beizufügen.
d., Die Ziehung des Looses u. die Abfassung der Liste liegt den Waffenkommandanten ob, welche dabei nach §. 228. des Bundesgesetzes verfahren.
e., Jeder Waffenkommandant übermacht die von ihm angefertigte Liste der Direktion des Militärs, welche dieselben zusammensetzen lässt u. eine Abschrift davon dem Großrichter mittheilt.
§. 6. Die Akten u. Protokolle des Kriegsgerichtes werden im Archive der Direktion des Militärs aufbewahrt.
§. 7. Der Großrichter, die Richter, der Auditor u. der Gerichtsschreiber erhalten ein Taggeld, der erstere von 6 Fr; die übrigen von 4 Fr; die Geschwornen ein solches von 3 Fr.; ferner für jede Stunde hin- u. Herreise 70 Rapp[en].
Diese Entschädigung fällt weg, wenn die Betreffenden zur Zeit der Einberufung des Gerichtes sich ohnehin im Dienste befinden u. durch ihre Theilnahme an der Gerichtssitzung keinen Nachtheil erleiden.
§. 8. Die Einnahmen u. Ausgaben der Gerichtskassa fallen auf die Rechnung der Kantonalkriegsverwaltung  Im Uebrigen ist in dieser Beziehung nach Art: 284. des Bundesgesetzes zu verfahren.
§. 9. Die Mitglieder des Gerichtes, der Auditor u. der Gerichtsschreiber tragen entweder ihre Uniform, oder schwarze Kleidung mit aufgeschlagenem Hut u. Degen. Die Geschwornen erscheinen in Uniform.
§. 10. Dieses Reglement soll besonders gedruckt & durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß gebracht werden.
