Verfügungen betreffend das Brandunglück in Ehrikon.
Es hat der Regierungsrath, betreffend das in der Nacht vom 17/18. hujus Statt gehabte Brandunglück in Ehrikon, Gemeinde Wildberg – in Berücksichtigung der Außerordentlichkeit  des Falles und der Dringlichkeit schneller Hülfeleistung – beschlossen:
1.) Es ist zur Unterstützung der dringlichsten Bedürfniße der Brandbeschädigten in Ehrikon eine Unterstützungssumme von 2000. Franken ausgesetzt, über deren Vertheilung auf den Credit des Rathes des Innern, denjenigen der Cantonal-Armenpflege und allfällig auch denjenigen des Regierungsrathes, der Rath des Innern der letztern Behörde noch Bericht und Antrag vorzulegen hat.
2.) Ist zu Ausmittlung dieser Bedürfniße sowie zur zweckmäßigen Verwendung sowohl dieser als anderer für den bezeichneten Zweck eingehenden Unterstützungssummen MHHerr Regierungsrath Spöndli unter Beyziehung des HHerrn Statthalter Guyer eingeladen; sind denselben mithin alle weitern Anordnungen überlassen, und haben sie seiner Zeit dann eine Rechnung über die Verwendungen abzulegen.
3.) Ist der Rath des Innern in Beziehung auf sonstige Anträge über fernere Steuern u. s. w. eingeladen, Bericht und Antrag vorzulegen.
4.) Hiervon wird dem Rath des Innern, dem Finanzrathe und den HHerren Regierungsrath Spöndli und Statthalter Guyer, Letzterm für sich und zu Handen der Gemeinde  Wildberg Kenntniß gegeben.
