Gottlieb Götti v. Hedingen. Bewillig. ss. Gesuches seinen Geschlechtsnamen „Götti“ in denjenigen „Spillmann“ umzuändern.
Herr Fürsprech Spillmann, Namens des Gottlieb Götti, Zimmermann, von Hedingen, stellt mit Zuschrift vom 16. April d. Js. das Gesuch, daß demselben bewilligt werde, seinen Geschlechtsnamen „Götti“ in denjenigen „Spillmann“ umzuwandeln, also fortan sich „Gottlieb Spillmann, von Hedingen,“ nennen zu dürfen.
Zur Begründung wird angeführt:
a. Gottlieb Götti sei, wie sich aus dem beigelegten Zeugnisse des Pfarramtes Hedingen ergebe, der  uneheliche Sohn
1. des Hs. Jb. Götti von Hedingen, welchem er durch Urtheil des Bezirksgerichtes Winterthur vom 2. Okt. 1844 geschlechts- & bürgerrechtshalber als unehelicher Sohn zugesprochen worden,
2. der Dorothea, geb. Hofmann, von Stocken, bei Seen, seit 1845 Ehefrau des Hs. Jb. Spillmann, von Hedingen, jetzt Weinschenk auf dem Kreuzplatz, Hottingen.
b. Nachdem der natürliche Vater des Gottlieb Götti seine Verpflichtungen erfüllt habe, existire zwischen ihnen beiden kein Familienverhältniß mehr, & es könne auch in dieser Beziehung kein Hinderniß der nachgesuchten Namensveränderung gefunden werden.
c. Alsbald nach der Geburt des Gottlieb Götti habe seine Mutter den Hs. Jb. Spillmann von Hedingen geheirathet, und es habe der Gottlieb von seiner ersten Jugend an bis heute mit seiner Mutter & ihrem Ehemann im besten Frieden gelebt, ja es habe der Spillmann den G. Götti wie seinen eigenen Sohn behandelt & erzogen & ihn in Allem wie seine übrigen Kinder gehalten; so sei es gekommen, daß Jedermann den Gottlieb Götti für den ehelichen Sohn des Spillmann gehalten habe, & daß derselbe überall unter dem Namen „Gottlieb Spillmann“ bekannt gewesen sei; die Eheleute Spillmann haben auch keinen Grund gehabt, den Leuten begreiflich zu machen, daß der Gottlieb Götti der uneheliche Sohn der Mutter sei.  
d. Gottlieb Götti müsse nun Militärdienste thun, & sollte unter den Bekannten mit dem angetauften Namen ausrücken & den bisherigen Namen „Spillmann“ verleugnen, was ihn sehr genire.
e. Da der Jakob Spillmann sowol, als der natürliche Vater Hs. Jb. Götti & die Mutter mit dem Gesuche einverstanden seien, so könne von einer Beeinträchtigung der Rechte irgend Jemandes nicht die Rede sein.
Mit dem Gesuche erklären sich einverstanden die vorbezeichneten drei Personen durch ihre Unterschriften am Fuße der Petition.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei, in Entsprechung des Gesuches des Gottlieb Götti demselben bewilligt, seinen gegenwärtigen Geschlechtsnamen „Götti“ abzulegen & denjenigen seines Stiefvaters „Spillmann“ anzunehmen.
2. Sei dem Statthalteramte Affoltern für sich und zu Handen des Pfarramtes & des Gemeindrathes Hedingen hievon Kenntniß zu geben.
3. Mittheilung dem Petenten gegen Bezug der Ausfertigungs- & Stempelgebühr.
