Erledigt. Rekurs in S. alt Gemdam. Langhardt u. Consorten betr. Gültigkeit eines Gemdsbeschlußes.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Herrn alt Gemeindammann Joh. Langhardt, Kirchenpfleger Girsperger und Zunftgerichtspräsident Frei von Stammheim (vertreten durch Herrn Fürsprech Surber), Rekurrenten;
gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen;
betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlußes;
auf Grundlage der faktischen Ergebniße des rekurrirten Beschlußes mit den Zusätzen:
E. Unterm 19 September seien die Rekurrenten vom Bezirksrathe Andelfingen mit ihrer Beschwerde gegen einen Gemeindsbeschluß vom 24 April, durch welchen Straßenbaukosten im Betrage von fl 250 zur Hälfte aus dem Gemeindgute bestritten, zur andern Hälfte auf Bürger  und Ansäßen der Gemeinde verlegt werden sollte, abgewiesen worden. 
F. In ihrer Eingabe vom 14 Oktober verlangen die Rekurrenten Aufhebung dieses Beschlußes sowohl als Aufhebung des Gemeindsbeschlußes vom 24 April und stellen vor:
1.) Das Gesetz über Verwaltung der Gemeindsgüter vom 28 Juni 1838 stelle in seinem ersten Artikel den Grundsatz auf, daß die Gemeindsgüter zunächst bestimmt seien, die öffentlichen Bedürfniße des Ortes und der Gemeinde zu befriedigen.
2.) Die Gemeinde besitze nun nach der Rechnung von 1848 ein Vermögen von ca fl 85030 vertheile jährlich ca 300 Klaster Brennholz und eine große Maße Bauholz an die Bürger und mache dabei jährlich einen Vorschlag von ca fl 1500 weßhalb die Gemeinde durchaus nicht genöthigt gewesen wäre, das Privatvermögen der Bürger in Anspruch zu nehmen;
sowie nach Anhörung der Beantwortungen durch den Gemeindrath Unterstammheim vom 30 Oktober und Bezirksrath Andelfingen vom 5 November in welch letzterer noch darauf hingewiesen wird, daß die in neuster Zeit gehabten Schulhausbaukosten den angefochtenen Gemeinds-  beschluß rechtfertigen helfen etc;
in Berücksichtigung:
1.) daß nach dem Geiste sowohl als nach dem Buchstaben der Gesetze über die Verwaltung der Gemeindsgüter und über die Gemeindsausgaben der Ertrag der Gemeindsgüter vor allem aus dafür bestimmt ist, zur Befriedung der öffentlichen Bedürfniße zu dienen und daß erst, wenn derselbe hiefür nicht hinreicht zur Deckung der fehlenden Steuern ausgeschrieben werden dürfen;
2.) daß neu unbestrittenermaßen der Ertrag des Gemeindgutes der Gemeinde Unterstammheim nicht bloß hinreicht um die laufenden Ausgaben im Allgemeinen und die in Frage liegenden Straßenbaukosten im Besondern zu decken, sondern daß sogar ein Theil desselben jährlich unter die Bürger vertheilt, und dabei noch ein Vorschlag gemacht wird;
3.) daß daher die Ausschreibung der streitigen Steuer als unstatthaft erscheint;
4.) daß auf die Verhältniße des Schulhausbaues zur Zeit nicht eingetreten werden kann, da dieser Gegenstand gegenwärtig nicht im Streite liegt, und auch keine Verhandlungen darüber Stattgefunden haben;
gefunden:
Es sei der Rekurs begründet und demnach  
beschloßen:
I. Sei der Beschluß der Gemeinde vom 24 April und derjenige des Bezirksrathes vom 19 September aufgehoben und die fraglichen Straßenausgaben aus dem Ertrage des Gemeindsgutes zu decken.
II. Habe die Gemeinde die erst und zweitinstanzlichen Kosten, die letztern bestehend in 2 Frk. Staats- 1 Frkn. Kanzlei- und den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Andelfingen sowie an die Parteien.
