Erledigte Appellation in Sachen der Minderheit der Gem. Hottingen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 21ten v. M:] in Sachen der Hrn. Criminalrichter Baumann, Steiner, Schulze und Streuli in Hottingen, Namens der Minderheit der Gemeinde, Kläger und Appellaten
gegen
die Mehrheit der Gemeindeversammlung zu Hottingen vom 8ten Oktober 1843. Beklagte und Appellanten, betreffend Gültigkeit der getroffenen Friedensrichterwahl;
auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Urtheiles und nachdem sich ferner ergeben:  
A. Der Bezirksrath Zürich habe am 9ten November 1843. erkennt. Es sei die Wahl des Herrn Widmer Orell zum Friedensrichter der Gemeinde Hottingen als gültig anerkannt:
B. Die Kläger und Appellanten verlangen nun Aufhebung der fraglichen Wahl und stützen sich zu diesem Ende namentlich auf folgende Momente:
1. Nach Eröffnung der Wahlversammlung habe eine unzulässige Discussion über die von Herrn Widmer-Orell gethanen Schritte gegen den frühern bezirksräthlichen Beschluß, wodurch die Friedensrichterwahl aufgehoben wurde, Statt gefunden, wodurch die Wahl eingewirkt worden sei.
2. Vor der Wahl seien fälschlicherweise Briefe an die Stimmberechtigten gesandt worden, wodurch sie von der Theilnahme am Wahlakte abgehalten worden seien.
3. Auch jetzt noch habe der wiedergewählte Herr Widmer-Orell die Bedingungen des frühern bezirksräthlichen Beschlusses, mit Familie eine Wohnung in der Gemeinde Hottingen aufzuschlagen, nicht erfüllt, indem sich seine Gattinn, überhaupt sein Haushalt nach wie vor in der Gemeinde Riesbach befinde und er selbst in der in Hottingen gemietheten  Wohnung sich nicht beständig aufhalte etc.
C. Widersprechende Berichte der Mehrheit und Minderheit des Gemeindrathes Hottingen über den Wohnsitz des Herrn Widmer-Orell in Hottingen und eine nachträgliche Eingabe des Hrn. Alt Gemeindrath und Pfleger Johannes Märier im Namen von 60. Bürgern der Gemeinde Hottingen vom 16t. Dezember v. J. haben den Rath des Innern veranlaßt eine amtliche Untersuchung an Ort und Stelle durch das Statthalteramt vornehmen zu lassen;
D. Aus dem dießfalls von dem Statthalteramte am 10ten Februar erstatteten Berichte gehe hervor, daß zwar Hr. Widmer-Orell die gemiethete Wohnung von Zeit zu Zeit betrete, zuweilen auch dort schlafe, im übrigen aber die Einrichtung und Ausstattung der Art sei, daß in Verbindung mit dem Umstande, daß Frau Widmer sich regelmäßiger Weise in der mit einem Fabrikgeschäfte des Hrn. Widmer-Orell verbundenen Wohnung im Riesbach aufhalte, zuversichtlich anzunehmen sei, es beruhe das angebliche Wohnen des Gewählten mit Familie in Hottingen lediglich auf absichtlicher Täuschung zum Zwecke der Umgehung des Gesetzes.
Nach Einsicht des Verbalprozesses über die bestritene  Wahl und der übrigen Akten:
in Erwägung:
1. Daß zwar die Discussion vor der Wahlverhandlung als ein ungebührliches Mittel erscheint, auf die Gesinnungen der Wähler einzuwirken, jedoch nicht genug vorliegt, um anzunehmen, es habe diese Discussion auf den Wahlact auch in der That entscheidend eingewirkt.
2. Daß wenn betrügliche Mittel angewendet worden sind, um einzelne Stimmberechtigte während der Wahlverhandlung anders wohin zu verloken, die Ueberweisung der Fehlbaren an die Gerichte als das geeignete Mittel erscheint, einem solchen Unfuge für die Zukunft vorzubeugen.
3. Daß die vorhandenen Angaben aber zu unbestimmt sind, um die Cassation der Wahl zu rechtfertigen, da im Zweifel wohl angenommen werden muß, es hätten die Empfänger der Briefe bei einiger Umsicht dennoch der Wahlverhandlung beiwohnen können.
4. Daß, was das Erforderniß des Domicils betrifft, es offenbar in der Absicht des Art. 5. des org. Gesetzes über das Gerichtwesen [Bd. I. p. 133.] liegt, daß der Friedensrichter in der Gemeinde, für welche er gewählt worden ist, seinen wahren und bleibenden Wohnsitz  habe, damit nicht die Rechtsbedürftigen genöthigt seien, ihn in einer andern Gemeinde, oder, was noch schlimmer wäre, bald hier bald dort aufzusuchen.
5. Daß nun aus den Angaben des Gemeindrathes Hottingen vom 2t. November und 6t. Dezember 1843. und ganz besonders aus den durch das Statthalteramt eingezogenen Erkundigungen hervorgeht, es habe zwar Hr. Widmer-Orell der Form nach eine Wohnung in der Gemeinde Hottingen gemiethet, eine Niederlassungsbewilligung für sich und seine Familie daselbst genommen und seinen Auszug aus der Gemeinde Riesbach angezeigt, dagegen aber der Wahrheit nach sein eigenthümliches Domicil noch immer in der Gemeinde Riesbach beibehalten – zumal:
a. er fortwährend ein Stokwerk seines eigenthümlichen Hauses im Riesbach mit seiner Ehefrau bewohnt und dort seinem Berufe als Färber nachgeht, nun aber das bloße Uebernachten in den gemietheten Räumen zu Hottingen noch keineswegs genügt um ein dem Zwecke des Gesetzes entsprechendes Domicil zu begründen:
b. Die Beschaffenheit und Ausstattung der gemietheten Räume zu deutlich dafür zeugt, daß sie nicht wahr-  haft als eine Wohnung dienen, sondern die getroffenen Vorkehrungen auf einer bloßen Fiction zum Zwecke der Umgehung des Gesetzes und auf einer verwerflichen Vexation der Behörden beruhen;
gefunden:
Es ist die Appellation begründet
und erkennt:
I. Wird die von der Gemeinde Hottingen am 8t. Oktober abhin getroffene Wahl eines Friedensrichters in der Person des Hrn. Widmer-Orell für ungültig erklärt;
II. Ist das Statthalteramt angewiesen, falls aus irgend welchen Gründen die Vakanz der Stelle noch längere Zeit andauern würde, dem Bezirksgerichte davon Anzeige zu machen, damit für die provisorische Geschäftsbesorgung die erforderlichen Anordnungen getroffen werden.
III. Die Wahlvorsteherschaft Hottingen wird aufgefordert, bei künftigen Wahlen ungehörige Verhandlungen, so viel von ihr abhängt, zu verhindern, jedenfalls aber, da die gegenwärtigen Verhältnisse des Domicils des Hrn. Widmer-Orell deßen Wahlfähigkeit ausschliessen, allfällig wieder auf ihn fallende Stimmen bei der neuen Wahl, gemäß gegenwärtigem Erkenntniß, vorweg als ungültig zu erklären und deren  Ungültigkeit im Verbalprozesse vorzumerken.
IV. Hat die Gemeinde die Kosten gegenwärtigen Beschlußes bestehend in 2. Franken Staats-[,] 2. Franken Canzlei, 2. Frkn. Weibel- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu tragen:
V. Hievon wird dem Bezirksrathe Zürich [unter Rückstellung des eingelegten Verbalprozesses] sowie den Partheien durch förmliches Erkenntniß durch das Mittel des Statthalteramtes, Mittheilung gemacht.
