Erl. Rek. d. Sophie Stäubli in Hedingen wegen Ausweisung.
Die Direktion des Innern berichtet, sie habe in dem ihr zur Antragstellung überwiesenen Rekurse der von Hedingen ausgewiesenen Sophie Stäubli unter Ansetzung einer Frist von zehn Tagen Rechtsvertröstung im Betrage von 10 Frk. verlangt, es sei dieselbe aber nicht geleistet worden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei das Geschäft als erledigt abzuschreiben.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Affoltern für sich und zu Handen des Gemeindrathes Hedingen.
