Gutachten an d. Bundesrath betr. Wahl Bleuler-Hausheer z. Nationalrath.

[Präsidial-Verfügungen
2. December 1881.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Wir haben Ihnen bereits die Akten betr. die Nationalrathswahlen in unserm Kanton übermittelt und dabei bemerkt, daß die Akten hinsichtlich des Rekurses gegen die Wahl des Hrn. Bleuler-Hausheer, in Winterthur, nachfolgen werden. 
Heute sind wir im Falle, diese Akten einsenden zu können, und in unserm gemäß Art. 11 des Bundesgesetzes über die eid. Wahlen und Abstimmungen abzugebenden Gutachten uns dahin auszusprechen, daß nach unserer Ansicht die angefochtene Wahl als gültig zu erklären sei.
Der einzige Grund, auf welchen die Rekurrenten sich stützen, besteht darin, daß am 29. Oktober, also am Tage vor der Wahl, in drei Lokalblättern eine Einsendung erschien, welche behauptete, Hr. Stadtpräsident Geilinger in Winterthur sei gar nie um Zustimmung zur Aufstellung seiner Kandidatur angegangen worden & habe auch nachher die Nichtannahme einer allfälligen Wahl ausdrücklich erklärt.
Es wird, um die Unrichtigkeit dieser Behauptung nachzuweisen, von den Rekurrenten insbesondere auch auf eine Anfrage an Hrn. Geilinger abgestellt. Neu erklärt derselbe aber in seiner vom 20. Nov. datirten, an unsere Direktion des Innern gerichteten Zuschrift, was zunächst den ersten Punkt [Anfrage an Hrn. Geilinger, betr. Zustimmung zu seiner Kandidatur] betrifft, Folgendes:
„Es war mir, als Hr. Ziegler am 20. Oktober von einem Vorschlage sprach, nicht bekannt, daß er Mandatar des Wahlkomite war; deßhalb nahm ich damals die Sache nicht ernst auf.“ Zum Beweise dafür, daß er sich am 20. Oktober jedenfalls  nicht bestimmt ausgesprochen habe, beruft sich Hr. Stadtpräsident Geilinger auf die eigene Erklärung des Hrn. Ziegler, welche bei den Akten liegt, dahingehend, daß Hr. Geilinger am 26. Oktober „auf Ablehnung der Kandidatur verzichtet habe.“
Wenn Hr. Geilinger sich in der Woche vor den Nationalrathswahlen in gleicher Weise geäußert hat, wie nach seiner weitern Erklärung, auf die sofort noch zu verweisen ist, angenommen werden muß, so kann nicht auffallen, daß die Behauptung auftauchte, er sei „um seine Zustimmung nicht angegangen worden.“ Da bloß im Verlaufe eines Gespräches von einer Kandidatur Geilinger die Rede war, zudem Hrn. Geilinger nicht mitgetheilt wurde, daß es sich von Seite des liberalen Wahlkomite darum handle, ihn vorzuschlagen, ja ihm nicht einmal bekannt war, daß der Sprechende Mitglied dieses Komitee sei, so ist es sehr begreiflich, wenn Hr. Geilinger diese Angelegenheit selbst so auffaßte, als sei ihm eine Kandidatur nicht offerirt, seine Zustimmung zu einer solchen nicht verlangt worden.
Aus einer weitern Erklärung des Hrn. Geilinger erhellt wol unzweideutig, daß wenn ihm eine Kandidatur in dem Sinne angeboten worden wäre, in welchem die Rekursschrift die Kandidatur Geilinger auffaßt, d. h. als Gegenkandidatur speziell gegen diejenige des Hrn. Bleuler-Hausheer, Hr. Geilinger dieselbe nicht nur nicht angenommen, sondern ganz positiv ausgeschlagen  haben würde; denn in dieser Richtung äußert sich Hr. Geilinger in seinem Schreiben vom 20. November sehr bestimmt: „Als Kampfkandidatur vorgeschoben zu werden, war nie meine Absicht.“
Was den zweiten Punkt der Einsendung anbetrifft, in welchem behauptet wird, Hr. Geilinger habe die Nichtannahme einer allfälligen Wahl ausdrücklich erklärt, so kommt hier der Hauptpassus in der Zuschrift des Hrn. Geilinger vom 20. Nov. in Betracht:
„Den Anlaß zu den angefochtenen Zeitungsnotizen können meine eigenen Aeußerungen gegeben haben, indem ich vom 24.–26. Oktober[,] Bekannten gegenüber, meine Bedenken betr. eine Kandidatur nicht verhehlend, bemerkte, ich habe im Sinne abzulehnen durch öffentliche Erklärung.“
Indem Hr. Geilinger selbst damit ein vollgültiges Zeugniß zu Gunsten der Annahme ablegt, daß der von den Rekurrenten beschuldigte Einsender in guten Treuen gehandelt haben könne, fällt jede Veranlaßung, in dieser Angelegenheit weitere Untersuchung zu pflegen, dahin. Von einer betrügerischen Absicht des Einsenders kann nicht mehr die Rede sein.
Am 26. Oktober hat sich nun allerdings Hr. Geilinger dahin resolvirt, eine Erklärung irgend welcher Art überhaupt nicht abzugeben.
Aus dieser Thatsache schließen die Rekurrenten, Hr. Geilinger würde eine allfällige Wahl angenommen  haben, – ein Schluß der nach der Zuschrift des Herrn Geilinger vom 20. Nov. keineswegs unbedingt feststeht. Sie verweisen weiter auf die Thatsache, daß ein anonymer Einsender am 29. Okt. in drei Lokalblättern die unrichtige Behauptung aufgestellt habe, es sei von Hrn. Geilinger die Nichtannahme einer allfälligen Wahl ausdrücklich erklärt worden, & nehmen an, Hr. Geilinger wäre unzweifelhaft gewählt worden, wenn diese Behauptung nicht gemacht worden wäre.
In dieser Beziehung erlauben wir uns auf Nachfolgendes aufmerksam zu machen:
Es ist allerdings höchst verwerflich, wenn angesichts von Wahlen hie und da ganz unrichtige Behauptungen verbreitet werden, die, wenn auch eine strafbare Handlung nicht vorliegt, auf den Ausfall einer Wahl einen erheblichen Einfluß ausüben können. Zu beachten ist hiebei jedoch, daß solche Behauptungen, wenn sie nicht durch die Presse, sondern durch mündliche Ueberlieferung verbreitet werden, noch viel nachtheiliger sein können. In der Lokalpresse war eine Richtigstellung der Behauptung des Einsenders allerdings nicht mehr möglich; wol aber hätte eine solche in den am 30. Okt. im Wahlkreise selbst erscheinenden Nummern des „Landboten“ und der „Winterthurer Nachrichten“ Platz greifen können. Von Blättern, welche im Kanton außerhalb des Wahl-  kreises sechsmal wöchentlich oder täglich erscheinen, wollen wir nicht reden; ebenso nicht von der Möglichkeit der Verbreitung eines Extrabülletins oder von Wahlzeddeln. Aber darauf müssen wir, um ein richtiges Urtheil zu ermöglichen, noch hinweisen, daß die angefochtene Behauptung in fünf Blättern des III. eid. Wahlkreises [Volkszeitung für das Oberland, Weinländer, Tößthaler, Winterthurer Nachrichten, Landbote] nicht erschien. Es ist also die Behauptung des Einsenders bei Weitem nicht allen Zeitungslesern resp. Wählern zur Kenntniß gekommen.
Wie die Erfahrung beweist, werden übrigens Thatsachen, welche erst im letzten Momente vor einer Wahl berichtet werden, von den Wählern nicht bloß kritisch, sondern geradezu mißtrauisch aufgenommen. Legte jemand wirklichen Werth darauf, für Hrn. Stadtpräsident Geilinger seine Stimme abzugeben, so ließ er sich kaum durch jene Behauptung des Einsenders abwendig machen. Nur eine von Hrn. Geilinger selbst abgegebene, mit seiner Unterschrift versehene Erklärung hätte einen solchen Einfluß üben können.
, „es lasse sich natürlich nicht bestimmen, in welchem Maße  der Zweck erreicht worden sei“. Da feststeht, daß Hr. Bleuler das absolute Mehr um 457 Stimmen überschritten hat, so wird noch zu untersuchen sein, ob vorausgesetzt, die angefochtene Behauptung habe einen Einfluß geübt, die Wahl des Hrn. Bleuler dadurch, wesentlich habe gefördert werden können.
Einer solchen Annahme steht wesentlich der von den Rekurrenten so sehr betonte Umstand entgegen, daß die Kandidatur Geilinger speziell gegenüber derjenigen des Hrn. Bleuler aufgestellt worden sei. Wenn dieses Bewußtsein bei den Wählern vorhanden war, so ist kaum denkbar, daß irgend ein Wähler welcher geneigt gewesen wäre, Hrn. Geilinger als Gegenkandidaten des Hrn. Bleuler zu stimmen, nun geradezu auf diesen Gegenkandidaten übergesprungen wäre. Außer Hrn. Bleuler waren nach den Auseinandersetzungen, welche im Rekurse ganz richtig gegeben werden, noch vier von Parteiversammlungen herrührende Personalvorschläge vorhanden, und die Vermuthung spricht wol unzweifelhaft dafür, daß wenn ein Wähler in einem solchen Falle nicht vorzog, eine Linie des Stimmzeddels leer zu lassen, oder einem nicht von einer Parteiversammlung Vorgeschlagenen zu stimmen, er seine Stimme Hrn. Forrer, nicht Herrn Bleuler, zugewendet habe.
Gegen die Wahl des Hrn. Forrer ist aber ein eigentlicher Rekurs nicht erhoben. Die Rekurrenten  erklären gleich im Eingange ihrer Zuschrift, daß die Einsprache gegen die Wahl des Hrn. Bleuler gerichtet sei. Am Schlusse wird freilich gesagt, daß die Rekurrenten es „den zuständigen Behörden überlassen, für den Fall der Kassation der Wahl Bleuler zu entscheiden, ob auch die Wahl des Herrn Forrer beanstandet werden solle.“ Allein ein Antrag auf Kassation dieser Wahl liegt nicht vor, & für eine Kassation von Amteswegen ist unter allen Umständen keine genügende Veranlaßung vorhanden.
Indem Wir beantragen, daß die beanstandete Wahl des Hrn. Bleuler als gültig zu erklären sei, versichern wir Sie etc.“
