Abg. Gesuch der Gemde Wädensweil um einen Staatsbeitrag für eine Verbindungsstraße.
In Sachen der Gemeinde Wädensweil, betreffend Gesuch um Zusicherung eines Staatsbeitrages an die Erbauung von Verbindungsstraßen von der Gemeindshaabe bis zur Landstraße,
hat sich ergeben:
A. Die Gemeinde Wädensweil beschloß unterm 2. Dezember v. Js., es sei von der Seestraße 2tr Klasse hinweg nach der Gemeindshaabe u. von da nach dem Engel eine Verbindungsstraße zu erbauen u. als Straße 3ter Klasse zu qualifiziren. Dieser Beschluß stütze sich darauf, daß die Gemeindshabe der hauptsächlichste Landungsplatz der Gemeinde u. die zwar un-  genügende Straße bisher immer schon eine der frequentesten gewesen sei. Da die Straße einerseits als Fortsetzung der Schönenbergstraße, anderseits als eine Verbindung der Seelandstraße mit dem See betrachtet werden könne, die zur mittelbaren Verbindung mit den Gemeinden des andern Seeufers diene u. dieser Landungsplatz nicht bloß von den Kaufleuten im Dorf, sondern auch von den Landwirthen im Berg u. Schönenberg benutzt werde, so finde der § 7 des Straßengesetzes hier Anwendung.
Der Bezirksrath Horgen bestätigte diesen Beschluß, indem er annahm, es seien die gesetzlichen Requisite für eine Kommunikationsstraße vorhanden wegen der angeführten Verkehrsverhältnisse, denen die fragliche Straße zu dienen habe u. namentlich, weil der Hauptverkehr von Zürich her auf der Wasserstraße die Fortsetzung desselben auf dem Landwege durch diese Straße bedinge.
B. Mit Eingabe vom 12. März l. Js. sucht der Gemeindrath Wädensweil um Zusicherung eines Beitrages an diese Straßenbaute nach, indem er bemerkt, die Kosten für dieselbe seien vorläufig auf Frk. 3500 angeschlagen.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:  
Wenn auch diese Baute als eine durchaus zweckmäßige angesehen werden muß, so hat sie doch vornehmlich einen lokalen Character u. ist bestimmt, einen Theil des Verkehrs des Dorfes mit dieser Haabe zweckmäßiger zu vermitteln, als es bis anhin der Fall war. Daß diese Gemeindshaabe eher bestimmt sei, für den Verkehr mit den andern Gemeinden zu dienen, als der Hafen bei der Sust, der in nächster Nähe der Landstraße liegt, dürfte schwer nachzuweisen sein. Indessen läßt sich auch nicht behaupten, daß diese Straße nicht in die 3te Klasse eingereiht werden dürfe. Dagegen hält die Direktion dafür, es sei, wie liberal auch der Regierungsrath den § 13 des Straßengesetzes anzuwenden pflege, nicht der Sinn dieser Gesetzesbestimmung, daß nun an alle u. jede Bauten von Kommunikationsstraßen Beiträge ertheilt werden müssen. Das Gesetz hat offenbar nur erheblichere Bauten d. h. solche im Auge, die eine Gemeinde in Berücksichtigung ihrer ökonomischen Lage in merklicher Weise in Anspruch nehmen, was von dem in Frage liegenden Projekte doch wohl nicht behauptet werden kann. In Berücksichtigung dieser verschiedenen Umstände hält die Direktion dafür, es könne der Gemeinde an diesen Bau kein Staatsbeitrag in Aussicht gestellt werden.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrage der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Gesuche des Gemeindrathes Wädensweil wird keine Folge gegeben.
II. Mittheilung an denselben durch das Mittel des Statthalteramtes unter Rücksendung des Beschlusses des Bezirksrathes u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
