Aufnahme von Verordnungen des Regierungsrathes in die Gesetzsammlung.
In Folge der von dem Großen Rathe durch Beschluß d. d. 30. v. M. ausgesprochenen Genehmigung, wird die Kanzley beauftragt, nachfolgende Verordnungen in die Gesetzsammlung aufzunehmen: 
1.) Beschluß des Regierungsrathes vom 17. Augstmonath 1833., betreffend Bürgschaftsleistung der Stellvertreter von Gemeindammännern. 
2.) Beschluß des Regierungsrathes vom 8ten Weinmonath 1833, betreffend eine Abänderung des Art: V. des Vertrages mit Frankreich über nachbarliche, gerichtliche und policeyliche Verhältniße. 
3.) Verordnung betreffend das Verfahren bey Gemeinds-, Zunft- und Bezirkswahlen. 
