Anzeige v. der irriger Weise vorgenommenen Instradirung einer Anzahl Flüchtlinge nach Baden. dießfälliger Auftrag an das Statth. Regensberg.

Präsidial-Verfügung:
Actum den 15. Juli 1849. Abends / 9. Uhr
Nach Anhörung eines mündlichen Berichtes des Herrn Bataillonscommandanten Winkler dahin gehend: Aus einem Versehen sei unterlassen worden, die 350. aus dem Bezirk Bülach nach Niederweningen und Schöfflistorf verlegten Flüchtlinge an den beiden letztern Orten zurückzuhalten, nach einem von Baden aus [Abends 6. Uhr] geschriebenen Berichte des Herrn Statthalter  Ryffel sei nur diese Mannschaft wirklich in Baden eingerückt, so viel er aber höre, wolle man sie morgen wieder nach Zürich instradiren, wenn man dieses ernstlich beabsichtige, so werde er [Herr Ryffel] sie nach Otelfingen und Umgegend verlangen,
wird verfügt.
Sei Herr Bataillonskommandant Winkler beauftragt sofort durch einen Expressen dafür zu sorgen, daß Herr Statthalter Ryffel Morgen früh diese Colonne nach dem Kanton Zürich und zwar gemäß dem Vorschlage des Herrn Statthalter nach Otelfingen und Umgegend zurückziehe, und den Behörden in Baden erkläre, es beruhe die Instradirung auch dieser Colonne lediglich auf einem Versehen, indem schon unterm 13tn dieß an den betreffenden Beamten der Auftrag ertheilt worden sei, diese Colonne in Niederweningen und Schöfflistorf zurückzuhalten.  
