Joh. Honegger z. Flora - Wald; Gesuch um Abänderung sr. Fabrikordnung.
Mit Zuschrift vom 28. Mai sendet Hr. Johs. Honegger zur Flora - Wald, zwei gedruckte Exemplare seiner durch Regierungsbeschluß vom 26. März unter verschiedenen Bedingungen genehmigten Fabrikordnung für seine mechan. Webereien „Hub“ und „Bleiche“ ein, in welcher, wie Hr. Honegger angibt, durch einen Druckfehler die in genanntem Beschlusse in § 8 angefochtenen Worte „in der Regel“ wieder gedruckt seien, – und stellt das Gesuch, es möchte ihm bewilligt werden, die fraglichen Worte stehen zu lassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Das Gesuch des Hrn. Honegger wird, gestützt auf § 10 des eid. Fabrikgesetzes, welcher keine Ausnahme gestattet, abgewiesen.
2. Mittheilung an denselben durch Vermittlung des Gemeindrathes Wald unter Rücksendung der Fabrikordnung.
