H[erren] Reinhard, kath. Pfarrer in Zürich, Beschluß betr. dessen Suspension und Erhebung einer Klage gegen ihn.
Betreffend die Eheverkündung des Christian Wachter von Dalaas, Voralberg, u. Frau Adelgunde Valeria Guldimann geschiedne Schmitter von Niederweil, Kantons Aargau, hat sich im Weitern
ergeben:
A. Gegen Disp: 3. des regierungsräthlichen Beschlusses vom 30. September, durch welches das Katholische Pfarramt angewiesen wurde, auf Grundlage der vorliegenden Akten u. der zürcherischen Gesetzgebung die Ehe ohne irgend welche Restriktion zu verkünden unter Androhung weitern Einschreitung im Falle von Ungehorsam, legt das Ordinariat des Bisthums Chur Verwahrung ein u. führt dieselbe in folgender Weise aus:
Das bischöfliche Ordinariat „als kirchliche Oberbehörde der im Kanton Zürich befindlichen Katholiken“ betrachte es als eine heilige Pflicht, das katholische Pfarramt Zürich gegen die ihm von der Regierung von Zürich beziehungsweise ihrer Direktion des Innern gemachten Ansinnen zu schützen, weil
1. Der katholische Pfarrer, als er die fragliche Ehe auf Befehl der Direktion des Innern verkündet, habe  das Aeußerste gethan, was ihm in seiner Stellung als kath. Priester zu thun erlaubt gewesen; ohne Verletzung seines Gewissens hätte er das obwaltende impedimentum ligaminis nicht verschweigen dürfen, weil er sich sonst der wesentlichen Begünstigung einer nach den Satzungen der katholischen Kirche ungültigen und verpönnten Ehe schuldig gemacht hätte;
2. Durch Art. 44. der schweiz. Bundesverfassung und durch die Verfassungsbestimmungen des Kantons Zürich selbst sei die „katholische Kirche mit ihren gesammten Organisation, Lehre u. Disziplin auch im Kanton Zürich staatlich anerkannt“; daraus folge, daß die Ehesatzungen der katholischen Kirche auch für die Katholiken im Kanton Zürich Geltung haben müssen u. daß demnach die Bestimmungen der zürcherischen Ehegesetzgebung, welche auf der Glaubenslehre u. der Verfassung der protestantischen Konfession basirt sei, nur in Betreff der äußern Formalitäten der Eheschließung u. der vermögensrechtlichen Verhältnisse auf die katholischen Kantonsangehörigen Anwendung finden können; dieß gelte um so mehr im vorliegenden Falle, wo beide Brautleute der katholischen Konfession angehören, u. überdieß der Bräutigam ein oestreichischer Staatsangehöriger u. im Kanton Zürich bloß Niedergelassener sei; nun heiße es aber in dem auf dem katholischen Eherecht basirten § 111. des oesterreichischen allgemeinen bürgerlichen Gesetzbuches ausdrücklich, es könne das Band einer gültigen Ehe zwischen katholischen Personen  nur durch den Tod des einen Ehegatten getrennt werden; ebenso unauflöslich sei das Band der Ehe, wenn auch nur ein Thei der kath. Kirche zugethan gewesen sei: es sei daher auch mehr als wahrscheinlich, daß die zu Gunsten fraglicher Verehelichung ausgestellten Erlaubnißscheine des Pfarramtes Dalaas sowie der oesterr. Bezirkshauptmannschaft in Bludenz durch Verschweigung oder nicht gehörige Darstellung des erwähnten Umstandes erschlichen worden seien.
3. auch die zürcherische Ehegesetzgebung scheine die Forderung der Vornahme der Verkündung fraglicher Ehe nicht zu rechtfertigen, indem der § 90. ausdrücklich sage: „Wenn der Pfarrer Zweifel habe, ob die gesetzlichen Erfordernisse einer gültigen Ehe vorhanden seien oder derselben nicht ein Ehehinderniß im Wege stehe, so sei er berechtigt u. verpflichtet, das Aufgebot so lange zu verschieben, bis sich die Verlobten darüber hinlänglich ausgewiesen haben oder der Pfarrer selbst befriedigende Auskunft eingeholt habe; der Ausweis aber, den auch der § 72. des zürcherischen Gesetzes verlange, daß die frühere Ehe aufgelöst sei, sei im vorliegenden Falle nicht herbeigebracht worden, indem das aargauische Bezirksgericht gerade mit Rücksicht auf die kathoische Konfession der Guldimann nur eine lebenslängliche Scheidung zu Tisch u. Bett ausgesprochen habe u. das Ableben des frühern Ehemannes der Guldimann aber nicht rechtsgültig konstatirt  sei;
4. Die an Herren Pfarrer Reinhard gestellte Forderung wäre überdieß Gewissenszwang u. stimmte nicht mit der heut zu Tage so laut gepriesenen Gewissensfreiheit; insofern nicht der kath. Priester allein gezwungen werden könne, Etwas zu thun, was er mit der Lehre u. den Satzungen seiner Kirche unvereinbar finde; insofern Wachter sich an die Vorschriften der kath. Kirche nicht kehren wolle, so könne er auch die Mitwirkung des kath. Pfarramtes zu seiner Verehelichung nicht in Anspruch nehmen.
Das bischöfliche Ordinariat spricht zum Schlusse die zuversichtliche Erwartung aus, es werde der Regierungsrath des kath. Pfarramt Zürich nicht weiter mit unerfüllbaren Ansinnen behelligen u. legt für den gegentheiligen Fall gegen derartige offenbare Verletzung garantirter Rechte der kath. Kirche u. ihrer Diener feierliche Einsprache u. Verwahrung ein.
B. Mit nachträglichem Schreiben vom 15ten November theilt das Ordinariat des Bisthums Chur mit, es habe sich in fraglicher Angelegenheit an das Generalvikariat in Feldkirch gewendet u. in Folge dessen die mitgesandten Verwahrungen erhalten. Dieselben lauten:
1. Diejenige der General-Vikariates:
Da die frühern Erklärungen sich ausschließlich auf die Person des Wachter sich bezogen, daß von Seite seiner persönlichen Verhältnisse kein Hinderniß obwalte, so sind diese Erklärungen  durch den auf Seite der Guldimann „entdeckten Umstand unwirksam u. ungültig geworden, u. Frau Guldimann kann, so lange ihr Eheband mit Schmitter besteht, nach göttlichen u. kirchlichen Rechten mit einem Andern eine gültige Ehe nicht schließen, u. Niemand darf zur Schließung einer solchen Verbindung mitwirken“.
2. Diejenige des Pfarramtes Dalaas:
„Gefertigtes Pfarramt ist in Kenntniß gekommen, daß die vorhabliche Braut Adelgunde Valeria Guldimann nicht verwittwet, sondern von ihrem Manne Jb. Schmitter nur gerichtlich geschieden sei. Nach kirchlichen, als auch nach bürgerlichen Gesetzen unsers Staates besteht zur beabsichtigten Verehelichung mit Christian Wachter von Dalaas bei diesem Umstande ein trennendes Ehehinderniß, weßhalb vom gefertigten Pfarramte sowohl gegen die Verkündigung, als auch gegen die Trauung genannter Nupturienten entschiedenste Einsprache erhoben wird, wodurch zugleich die hierorts abgegebene Erklärung des Pfarramtes, wornach kein Hinderniß bestehe, widerrufen u. außer Kraft gesetzt wird.“
3. Diejenige der Gemeindevorsteherschaft Dalaas:
„Nachdem die gefertigte Gemeindevorstehung zur Kenntniß gekommen, daß die vorhabliche Braut des Christian Wachter von Dalaas, Namens Adelgunde Valeria Guldimann, nicht verwittwet, sondern von ihrem frühern Manne Jacob Schmitter nur gerichtlich geschieden sei, so bestehe nach dem bürgerlichen Gesetzbuch ein hierorts  bisher unbekanntes Ehehinderniß.“
„Auf Grund dessen wird von der gefertigten Gemeindvorstehung gegen die Verehelichung obgenannter Person entschiedener Protest eingelegt.“
C. Das kath. Pfarramt Zürich überweist der Direktion des Innern in einer Zuschrift ohne Datum eine Erklärung der Bezirkshauptmannschaft Bludenz von 15 Nov. 1871. lautend:
„Ueber die wohldortige Zuschrift an das Hochw. Pfarramt in Dalaas in der Heirathsangelegenheit des Christian Wachter von Dalaas mit Adelgunde Valeria Guldimann wird Folgendes erwiedert:
Die Ertheilung des politischen Ehekonsenses an Christian Wachter erfolgte nur in dem Sinn, daß Wachter persönlich, was Erwerbsfähigkeit u. Erhaltung der Familie betrifft, befähigt sei, die Ehe einzugehen, u. hatte keinen Bezug auf allfällig vorhandene andere Hindernisse. Durch obige Zuschrift wird nun dargethan, daß Wachter sich mit Adelgunde Valeria Guldimann, geschiedne Schmitter verehelichen will, welcher Umstand anläßlich der Ertheilung des politischen Ehekonsenses nicht bekannt war. Nach § 62. u. § 111. des allgemeinen bürgerlichen Gesetzbuches darf ein Weib nur mit Einem Mann zu gleicher Zeit verehelicht sein, u. wenn sie schon verehelicht war, so liegt es ihr ob, die erfolgte Trennung, das ist die gänzliche Auflösung des Ehebandes, beziehungsweise den Tod des Ehegatten rechtmäßig zu  erweisen.
„In solange dieß nicht geschieht, besteht das bürgerliche Ehehinderniß nach § 62. u. 111., allgem. bürgerliche Gesetzbuch u. würde die eingegangene Ehe in ihren bürgerlichen Rechtsfolgen ungültig sein.“
„Ich ersuche daher das Hochw. Pfarramt hievon den Ehewerber zu verständigen u. die Vornahme der Trauung zu verweigern.“
D. In Beantwortung einer dießfälligen Einfrage der Direktion des Innern bei der Justizdirektion des Kantons Aargau gibt diese die Erklärung ab, daß, nachdem die Einwilligung der beidseitigen Staatsbehörden vorgelegen, im Kt. Aargau das konfessionellerseits erhobene Ehehinderniß unberücksichtigt geblieben wäre; diese Versicherung könne um so bestimmter abgegeben werden, als unlängst in einem ganz analogen Falle die Bemühungen der katholischen Geistlichkeit ohne Erfolg geblieben seien.
Es kommt in Betracht:
1. Wenn das bischöfliche Ordinariat in Chur sich „als kirchliche Oberbehörde der im Kanton Zürich befindlichen Katholiken“ hinstellt, so ist dagegen vor Allem zu bemerken, daß, wenn auch vorkommenden Falls von zürcherischen Behörden mit demselben in katholischen Kirchenangelegenheiten verkehrt worden, eine rechtliche Anerkennung dieses Verhältnisses nirgends ausgesprochen ist, daß vielmehr schon zu wiederholten  Malen bei Gelegenheit von Einmischungen, welche vom bischöflichen Ordinariat in katholischen Kirchenangelegenheiten des Kantons Zürich versucht worden, der Mangel eines bestimmten, auch von zürcherischer Seite rechtlich anerkannten Kirchenverbandes betont wurde.
2. Wenn vom bischöflichen Ordinariate behauptet wird, es sei sowohl durch die Bundesverfassung (Art. 44. derselben) als durch die kantonale Verfassung (Art. 63. u. 64.) „die katholische Kirche mit ihrer gesammten Organisation, Lehre und Disziplin auch im Kanton Zürich staatlich anerkannt“ u. es haben daher die Ehesatzungen der katholischen Kirche auch für die Katholiken im Kanton Zürich unbedingte Gültigkeit, so muß diese Behauptung mit allen daraus abzuleitenden Folgerungen als eine im Kanton Zürich nie anerkannte zurückgewiesen werden, u. zwar um so eher, als auf diesem Wege der Ausschluß von der katholischen Kirche nie anerkannten „gemischten Ehen“ beansprucht werden könnte.
3. In Ehesachen können für den Kanton Zürich nur die Bestimmungen der zürcherischen Verfassung u. Gesetzgebung anerkannt werden. Nach denselben ist die Ehe ein vorherrschend bürgerliches Institut u. hängt nur insoweit mit der Kirche zusammen, als die Geistlichen als Civilstandsbeamte zu handeln haben u. der Akt der kirchlichen Trauung vorzunehmen ist.–
4. Im vorliegenden Falle hätte das Pfarramt, gestützt auf gehörig ausgestellte Ehebewilligungen der heimathlichen Behörden, die Verkündung der Ehe als zürcherischer Civilstands-  beamter vornehmen sollen; hier ist namentlich hervorzuheben, daß eine von der zuständigen kantonalen Behörde des Kts. Aargau ausgestellte, auf die übrigen Akten gegründete förmliche Verkündungs- u. eventuelle Kopulationsbewilligung vorlag, deren Frist nun allerdings abgelaufen ist.
5. Es lag nicht in der Aufgabe des kath. Pfarrers in Zürich, welchem diese Akten vorlagen, weitere Untersuchungen vom konfessionellen Standpunkte aus anzustellen, sondern es war vielmehr seine Pflicht, auf Grundlage der Akten als zürcherischer Civilstandsbeamter die Verkündung vorzunehmen. In der Art u. Weise, wie er sich gegen die Verfügung der Direktion des Innern, durch welche er angewiesen wurde, als zürcherischer Civilstandsbeamter die Verkündung der Ehe auf Grundlage der zürcherischen Gesetzgebung vorzunehmen, verhielt, lag schon eine entschiedene Widersetzlichkeit gegen rechtmäßig erlassene Verfügungen der zuständigen Oberbehörde; das Gelangen an die oesterreichische Gesandtschaft war ein mindestens ebenso unzuläßiges und ahndungswürdiges Vorgehen. In noch höherm Maße machte sich derselbe der Widersetzlichkeit gegen den Beschluß des Regierungsrathes schuldig, als er gegen diesen die Intervention der bischöflichen Kurie anrief. 
6. Die Einwirkung der bischöflichen Kurie in Chur auf die geistlichen u. weltlichen Behörden Voralbergs hatte zwar allerdings die Wirkung, daß die frühern Er-  klärungen, durch welche die Ehe zwischen Wachter u. Frau Guldimann als bewilligt erschien, zurückgezogen wurden, u. es kann deswegen von einem gültigen Abschluß dieser Ehe zur Zeit nicht die Rede sein. Es liegt auch nicht in der Aufgabe der zürcherischen Behörden, zu untersuchen, mit welchem Rechte diese Bewilligungen zurückgezogen werden konnten.
7. Dagegen erscheint es als selbstverständlich, daß von Seite der Staatsbehörden u. zur Wahrung der staatlichen Rechte gegenüber den Eingriffen der bischöflichen Kurie in Chur durch Vermittlung der im Kanton Zürich angestellten katholischen Geistlichen ernstliche u. wirksame Schritte gethan werden. Nach Disp: III. des Beschlusses vom 30. September u. der darin enthaltenen Androhung, sowie dem weitern direkt gegen die Gesetzgebung u. die staatliche Ordnung des Kantons Zürich gerichteten Vorgehen des katholischen Pfarrers in Zürich muß gegen denselben gestützt auf § 80. des Strafgesetzbuches eine Strafklage wegen Ungehorsams gegen amtliche Verfügungen erhoben werden; als erschwerend fällt dabei in Betracht, daß derselbe sich zuerst mit einer fremden Gesandtschaft in der Schweiz in Verbindung setzte u. gegenüber der bestimmten Weisung des Regierungsrathes durch Vermittlung der bischöflichen Kurie in Chur das Eingreifen auswärtiger Behörden veranlaßte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
I. Es sei die Staatsanwaltschaft mit Erhebung einer Klage wegen Ungehorsams gegen amtliche Verfügungen (§ 80. des Strafgesetzbuches) gegen H[erren] Pfarrer Reinhard beauftragt.
II. Sei derselbe, gestützt auf § 24. lemma 2. des Gesetzes betr. das kath. Kirchenwesen mit Herbeiziehung des reformirten Kirchengesetzes auf unbestimmte Zeit suspendirt.
III. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft unter Zustellung der Akten u. an Herren Pfarrer Reinhart.
