Kommission für verwahrloste Kinder Verabfolgung e. Staatsbeitrages.
Mit Eingabe vom 29. Dezember stellt die Kommission für Versorgung verwahrloster Kinder des Bezirkes Zürich, mit Rücksicht auf die gesteigerten Anforderungen um Aufnahme und die vermehrten Auslagen für Kostgelder, das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages, erklärt übrigens ausdrücklich, daß sie nicht eine Summe erwarte, wie sie letztes Jahr verabreicht worden sei. Aus dem beigelegten Berichte geht hervor,  daß die Zahl der Kinder, welche von der Kommission unter ihre Obhut genommen worden, am Ende des Berichtjahres 52 betragen habe, somit gegenüber dem letzten Jahre um 13 gewachsen sei; die Zahl der neu Aufgenommenen belaufe sich auf 17, 9 mehr als im vorangegangenen Jahre.
Die Direktion des Innern verweist auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 17. Septbr. 1872 und die demselben zu Grunde liegende einläßlichen [sic!] Berichterstattung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei der Kommission, beziehungsweise der gemeinnützigen Gesellschaft des Bezirkes Zürich zur Unterstützung ihrer Anstrengungen zur Erziehung armer verwahrloster Kinder im Sinne des Art. 22 der Verfassung ein Staatsbeitrag von Fr. 500 zu verabreichen [aus dem Kredite für außerordentliche Unterstützungen].
II. Mittheilung an die Direktionen des Innern und der Finanzen an letztere zur Vollziehung. 
