Otto Cramer v. Stuttgart. wohnh. in Lörrach, abgewies. Gesuch um Ertheil. d. Kantonsbürgerrechts.
Mit Zuschrift vom 8. August übermittelt das Statthalteramt Andelfingen das Gesuch des Hrn. Otto Cramer, Kaufmann von Stuttgart-Württenberg wohnhaft in Lörrach-Baden, der am 12. Juli eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Oberstammheim aufgenommen & welche Aufnahme durch Beschluß der Bürgerversammlung der Kirchgemeinde Stammheim vom 16. Juli genehmigt wurde – um Ertheilung des Landrechtes.
Durch die beigelegten Akten hat Petent den Ausweis über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung bezeichneten Erfordernisse geleistet; einzig mangelt ihm noch das Requisit eines dreijährigen Aufenthaltes im Kanton; auch über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 34] hat derselbe durch eine Urkunde der k. württ. Stadtdirektion Stuttgart vom 7. August 1868 sich ausgewiesen.
Bezüglich des mangelnden Requisits bittet Hr. Cramer, daß ihm dasselbe erlassen werde; & es wird diese Bitte vom Gemeindrath Stammheim sowie vom Statthalteramte Andelfingen unterstützt, namentlich mit Rücksicht darauf, daß der Petent gegenwärtig heimatlos sei, sich bereits seit 1869 mit einem Heiratschein der Gemeinde Ober-Stammheim, welcher ihm dazumal nach der ersten Bürgerrechtsertheilung [die je-  doch nach den Beschlüssen des Regierungsrathes vom 18. Sept. 1869 & 11. Febr. 1871 nicht bestätigt wurde] ausgestellt worden, in Lörrach aufhalte & auch die Einkaufsgebühren in das Gemeindebürgerrecht nebst einer Schenkung von Fr. 200, die dem Schulfonds einverleibt worden seien, schon längst bezahlt habe.
Diese Gründe reichen jedoch nicht hin, um den Regierungsrath zu bestimmen, dem Petenten gemäß § 35 das Gemeindegesetzes das fragliche Requisit zu erlassen, zumal der Letztere weder in hiesigem Kanton wohnt, noch jemals in demselben sich aufgehalten hat.
Demnach wird vom Regierungsrathe,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Petent ist mit seinem Gesuche zur Zeit abgewiesen.
2. Dem Gemeindrathe Oberstammheim ist zu bemerken, daß durch Ausstellung eines Heimatscheines vor Bestätigung der Aufnahme des Petenten in das dortige Bürgerrecht und Ertheilung des Kantonsbürgerrechts eine Ungesetzlichkeit begangen worden sei, für welche die Gemeindsbehörden verantwortlich gemacht werden.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Andelfingen, den Gemeindrath Ober-Stammheim & an den Petetenten unter Rücksendung der betreffenden Akten.
