Bundesrath, Vollziehungsverordnung betr. Jagd u. Vogelschutz.
Der Bundesrath übermacht in Vollziehung von Art. 25 des Bundesgesetzes über Jagd und Vogelschutz vom 17. Herbstmonat 1875 mit Kreisschreiben vom 12. April eine Verordnung vom gleichen Datum und begleitet dasselbe mit nachstehenden Erläuterungen:
Das genannte Gesetz sei am 14. Hornung d. Js. effektiv in Kraft getreten und äußere also seine Wirkung bereits für die Eröffnung der Jagd auf den nächsten 1. Herbstmonat. Es sei nun von Wichtigkeit, daß bis dannzumal alle Vollziehungsmaßregeln seitens der Kantone getroffen werden. Der Bundesrath habe den Zeitpunkt, bis zu welchem die kantonalen Gesetze und Verordnungen ihm zur Prüfung und Genehmigung einzureichen seien, auf den 1. August nächsthin festgesetzt, immerhin in dem Sinne, daß die Kantone,  welche in Folge der bei ihnen bestehenden obligatorischen verfassungsmäßigen Fristen bis dahin mit denselben noch nicht zu Ende gekommen wären, nichts desto weniger sich nach dem Bundesgesetz und nach der Verordnung des Bundesrathes zu richten haben.
Die Regierungen der an einen See grenzenden Kantone mache der Bundesrath mit Bezug auf Art. 1 darauf aufmerksam, daß es nützlich, ja nothwendig sein dürfte, die Jagd auf Schwimmvögel durch Konkordate zu regeln, und er hoffe, das die dießfalls erforderlichen Maßnahmen seitens der Betheiligten bald getroffen werden.
Die Art. 2 und 3 der Vollziehungsverordnung enthalten Vorschriften über die Jagdbewilligungen. In seinem Entwurf eines Jagdgesetzes vom 26. Mai 1875 habe der Bundesrath eine besondere Bestimmung für Regelung dieses Gegenstandes vorgeschlagen. Die gesetzgebenden Räthe hätten aber dieselbe auf den Verordnungsweg gewiesen. Ebenso verhalte es sich mit Art. 4. Art. 5 enthalte Vorschriften über die Ausübung des Aufsichtsrechtes des Bundes und der Kantone, die sich von selbst rechtfertigen.
Endlich sei in Art. 5 eine besondere Verordnung über die Bannbezirke vorgesehen, welche der Bundesrath gemäß Art. 15 des Gesetzes zu  erlassen habe. Was zunächst die Begrenzung jener Bezirke betreffe, so wünsche der Bundesrath die Ansichten der betreffenden Kantonsregierungen, sowie von Fachmännern kennen zu lernen, weshalb die Regierungen jener Kantone zur Einreichung bezüglicher Berichte eingeladen werden.
Eine weitere Einladung richte der Bundesrath an alle Kantone ohne Ausnahme mit Bezug auf Art. 18, welcher laute: „Die Erziehungsbehörden haben vorzusorgen, daß die Jugend in der Volksschule mit den genannten Vögeln und deren Nutzen bekannt gemacht und zu ihrer Schonung ermuntert werden.“ Der Bundesrath weise deshalb darauf hin, wie sehr behufs billiger und sorgfältiger Erstellung der Abbildungen, sowie der Sammlungen für diesen Theil des naturgeschichtlichen Unterrichts ein gemeinsames Vorgehen der Regierungen erwünscht wäre. Dieß sei das einzige Mittel, um die Schulen mit einem dauerhaften Werke zu versehen, das allen Anforderungen der Wissenschaft und Pädagogik entspreche.
Der Bundesrath ersuche daher um beförderliche Berichterstattung darüber, in welcher Weise der Reg. Rath. Art. 18 in Vollzug zu setzen gedenke, und eventuell, ob die Regierungen wünschen,  daß er die erforderlichen Maßnahmen für Herstellung des Materials zu diesen in die Schule einzuführenden Unterrichtszweigen treffe.
Der Regierungsrath,
beschließt:
I. Es sei nunmehr das Bundesgesetz über Jagd- und Vogelschutz sowol als die bundesräthliche Vollziehungsverordnung zu demselben in das Amtsblatt und die Gesetzessammlung aufzunehmen.
II. Sei obiges Kreisschreiben des Bundesrathes den Direktionen der Finanzen und der Justiz und Polizei zur Antragstellung überwiesen.
