Niedersetzung einer Rekurskommission in Sachen des Gemeindrathes Meilen gegen die Direktion der öffentlichen Arbeiten betr. Vergütung für Bezug von Straßenkies.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten übermittelt am 6. dieß die Beantwortung einer Beschwerde des Gemeindrathes Meilen, betreffend die Vergütung des Staats für Bezug von Straßenkies.
Es werden die sämmtlichen Akten der am 6. dieß niedergesetzten Rekurskommission, bestehend aus den Herren Regierungsräthen Wild und Billeter, zur Antragstellung überwiesen.
