Tößthalgemeinden betr. Garantieangelegenheit.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer weitläufigen Zuschrift der Gemeindräthe von Fischenthal, Wald, Bauma, Sternenberg, Wyla, Turbenthal & Zell, welche den Regierungsrath mit Bezug auf die Garantieangelegenheit ermahnt, nichts zu unterlassen, was die Interessen  des Kantons & der Gemeinden nach Außen wahren könne & erklärt, daß jene Gemeinden bereit seien, für ihre ehrenhafte Existenz einzustehen
und eines besondern Schreibens des Gemeindrathes Bauma, dahin gehend, daß er mit der bloßen Abwendung des Konkurses über die Stadt Winterthur nicht befriedigt wäre, sondern gleichmäßige Ausdehnung der dießfälligen Staatshülfe auf alle bedürftigen Gemeinden verlange,
beschließt:
I. Ueber diese Angelegenheit in der Sitzung vom 8. Novbr. zu berathen & eventuell Beschluß zu fassen.
II. Das Präsidium wird eingeladen, einen bezüglichen Antrag zu hinterbringen.
III. Mittheilung an dasselbe.
