Hr. Spinner, [Vizepräsident] des Bezirksrathes Affoltern. Bezeichnung dess. zum Stellvertreter des Bezirksstatthalters.

[Präsidial-Verfügungen.
5. August 1863.]
Aus einer vom 6. August datirten Eingabe des Herrn Ringger, Huber u. Baumann als Mitglieder der Inhibitionskommission der Schulhausbaukommission von Hausen geht hervor, daß Herr Statthalter Stählin für einige Zeit abgereist ist, ohne einen Stellvertreter bestellt zu haben, und daß der Vizepräsident des Bezirksrathes, Herr Bezirksrath Spinner, sich inkompetent erklärt hat, einem Gesuche um Inhibition gegen ein Baugespann des Herrn Zürrer in Hausen zu entsprechen.
Das Präsidium des Regierungsrathes
hat nun nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
verfügt:
I. Sei Herr Spinner, Vizepräsident des Bezirksrathes Affoltern, als Stellvertreter des Herrn Statthalter Stehlin [sic!] bezeichnet.
II. Sei Herr Statthalter Stehlin angewiesen, für die Zukunft nach § 19 des Gesetzes, betreffend die Bezirksversammlungen, Statthalter & Bezirksräthe dem Regierungsrathe einen Stellvertreter vorzuschlagen.
III. Mittheilung an die Herren Spinner, Statthalter Stehlin u. die Herren Ringger, Huber & Baumann, sowie an die Direktion des Innern. 
