Gemdrth Wädensweil; Heimatsverhältnisse d. Familie Süßer.
In Sachen des Gemeindrathes Wädensweil,
betreffend Wegleitung über die Ordnung der Heimatsverhältnisse des Gottlieb Süßer, geb. zu Mühlen - Württemberg, wohnhaft in Wädensweil,
da sich ergeben:
Mit Schreiben vom 18. November ersucht der Gemeindrath Wädensweil um Wegleitung in Angelegenheit des schriftenlosen Gottlieb Süßer von Mühlen - Württemberg unter nachfolgender Darstellung des Sachverhaltes.
Süßer sei im Jahr 1868 von Deutschland nach Ame-  rika ausgewandert, jedoch schon zu Anfang der 70er Jahre wieder in seine Heimat zurückgekehrt, woselbst er sich dann im August 1876 in Tuttlingen verehelicht habe, ohne daß seine deutsche Angehörigkeit damals beanstandet worden wäre. Seit dem Frühjahr 1880 halte sich Süßer in der Gemeinde Wädensweil auf, und habe derselbe zu dieser Zeit zum Zwecke der Ertheilung der Niederlassung von der Gemeinde Mühlen einen Heimatschein verlangt; es sei jedoch dieses Begehren von der Heimatsgemeinde unterm 4. Juni 1880 abschlägig bescheiden worden, weil Petent im Jahr 1868 ausgewandert sei.
Seither habe Süßer zwei Mal vom deutschen Konsulat in Zürich, Legitimationsscheine, je für ein Jahr gültig, erhalten, gestützt auf welche ihm dann der Aufenthalt in der Gemeinde Wädensweil gestattet worden sei. Der letzte dieser Legitimationsscheine sei am 1. Juli d. Js. ausgelaufen und es verweigere das deutsche Konsulat in Zürich die Prolongation desselben, ebenso seien alle seitherigen Bemühungen, für Süßer Ausweisschriften ab Seite der heimatl. Behörde erhältlich zu machen, fruchtlos geblieben, weshalb wol nichts anderes übrig bleibe, als den Rubrikaten aus der Gemeinde fortzuweisen.
Diese Maßnahme erschiene nun dem Gemeind-  rathe Wädensweil als zu hart, da Süßer daselbst als Schuster sein Auskommen finde und ein ganz ordentlicher Mann sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschließt:
1. Es sei dem Gemeindrath Wädensweil zu erwiedern, daß weitere Versuche für die Familie des Gottlieb Süßer die deutsche Staatsangehörigkeit zu erwerben, zweifellos erfolglos sein werden, so lange derselbe nicht seinen Wohnsitz nach Deutschland verlegt, da, wie in den Bescheiden des k. w. [recte: b. w.] Oberamtes Horb zu wiederholten Malen ausgesprochen wurde, nach dem deutschen Reichsgesetze über die Erwerbung & den Verlust der Reichs- & Staatsangehörigkeit vom 1. Juni 1870 die Wiederaufnahme in die deutsche Nationalität an die Voraussetzung geknüpft wird, daß Petent sich innerhalb des deutschen Reichsgebietes sich [sic!] niederlasse.
Der Regierungsrath habe keine Veranlaßung behufs Regelung der Heimatverhältnisse der Eheleute Süßer zu interveniren, da dieselben nicht dießseitige Angehörige seien & daher auch nicht auf die diplomatische Unterstützung der Bundesbehörden gerechnet werden könnte. Es habe vielmehr Süßer seine Angelegenheiten selbst zu ordnen unter An-  drohung der Ausweisung. Eventuell dürfte der hierseitigen Einbürgerung keine Schwierigkeit im Wege stehen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Wädensweil unter Rücksendung der eingelegten Akten.
