Abgew. Rekurs des J. Frei v. Thaingen, C. Schaffh. betreff. verweigerte Ertheilung eines Bestellungspatentes zum Verkauf von Mißionsschriften.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Joseph Frei von Thaingen, Cts. Schaffhausen [Namens desselben Herr Fürsprech Spöndlin] Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Polizeirathes vom 4t. d. M. betreffend Verweigerung eines nachgesuchten Bestellungspatentes,  
da sich ergeben:
A. Unterm 4ten. März d. J. habe der Polizeirath ein Gesuch des Frei um Ertheilung eines Bestellungspatentes für das Jahr 1847. behufs Verkauf von Mißionsschriften abgewiesen.
B. Mit Eingabe vom 15ten. dieß rekurrire Herr Fürsprech Spöndin [sic!], Namens des Frei gegen diesen Beschluß, indem er die demselben zu Grunde liegenden Erwägungen als irrig bestreite:
nach Einsicht des Berichtes des Polizeirathes vom 17t. dieß sowie der beigelegten auf die frühern Beschwerden des Frei bezüglichen Akten:
in gänzlicher Bestätigung des rekurrirten Beschlußes
gefunden
Es sei der Rekurs unbegründet
und beschloßen:
I. Sei derselbe abgewiesen und habe es bei dem rekurrirten Beschluße sein Verbleiben.
II. Sei hievon dem Polizeirathe [unter Rükstellung der Akten] sowie Herrn Spöndlin zu Handen des Rekurrenten unter Rükstellung des eingelegten Beschlußes [durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich] Kenntniß zugeben.
