Boßhard, Müller in Balchenstall - Hittnau, Revision e. Wasserrechtskonzession.
In Sachen des Hrn. Kaspar Boßhard, Müller, in Balchenstall, Gemeinde Hittnau, Revisionspetenten gegen einen Beschluß des Regierungsrathes,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:  
A. Mit Regierungsbeschluß vom 15. Novbr. 1884 ist dem Petenten bewilligt worden, seine ohne staatliche Bewilligung veränderte Wasserwerksanlagen nunmehr Fortbestehen zu lassen, unter verschiedenen Bedingungen. Unter Anderm wurde durch die neue Konzession bestimmt:
Disp. I. 2: Die Dämme des Schwarzenbachweiers sollen die dem Drucke des zu sammelnden Wassers entsprechende Stärke erhalten. Zur Verhütung der Ueberfüllung des Weiers ist der vorhandene freie Ueberfall auf 6 m zu verbreitern & mit einem soliden Sturzbett zu versehen; außerdem sind die vorhandenen Schwellbretter auf der Grundschwelle des Ueberfalls zu entfernen.
Disp. I. 9: Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne von § 5 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanal- & Weieranlagen ausschließlich auszuüben, und es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Kanal- & Weierufer jederzeit zu betreten & zu begehen.“
B. Mit Eingabe vom 30. April d. Js. beschwert [sich] Herr Boßhard über diese eine Konzessionsbestimmungen & wünscht Revision derselben, indem er zur Begründung anführt:
Hinsichtlich der Gefällsberechtigung widerspreche  die neue Konzession den frühern Konzessionen vom 20. Dezbr. 1851 & 11. Febr. 1871, indem ihm durch Entfernung der vorhandenen Schwellbretter bei Vergleichung der bezüglichen Höhenbestimmungen ein Gefällsverlust von 0,39 m erwachse. Schon früher sei auf Anbringung der Stellfalle wegen Vermehrung des Wasserquantums Werth gesetzt worden & heute sei dieß in erhöhtem Maße der Fall, da die Wasserleitung auf die Turbine direkt mit dem Weier verbunden & der Nutzeffekt der Turbine durch den höchsten Wasserstand des Weiers bedingt sei. Er werde daher durch Verweigerung der Schwellbretter schwer geschädigt.
Bezüglich der Fischerei sei in seinen frühern Urkunden nichts enthalten & es komme nach bisheriger Bestimmung das Recht der Fischerei in den Weiern & Kanälen einzig den Besitzern derselben zu. Bis anhin habe er die Fischerei in seinem eigenthümlichen Weier & Kanal ungehindert ausgeübt & beharre er daher auf der Berechtigung hiezu.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Unterm 19. Juni 1884 publizirte das Statthalteramt Pfäffikon ein Konzessionsgesuch des Hrn. C. Boßhard, betr. Erstellung einer Drathseiltransmission zwischen der unterhalb der Mühle befindlichen, ebenfalls Hrn. Boßhard gehörenden Fabrik  & der Mühle, behufs Uebertragung der Wasserkraft der erstern, welche seit Jahren außer Betrieb steht auf die letztere.
Anläßlich dieses Gesuches wurden die Wasserrechtsverhältnisse einer nähern Untersuchung unterworfen & ergab sich hiebei, daß:
1. die fragl. Transmission inzwischen bereits erstellt worden war;
2. noch ein Wasserrechtsgesuch vom Jahr 1871, betr. Erstellung eines Wehres in der Luppmen & Zuleitung in den Schwarzenbachweier pendent sei;
3. diese Anlagen ebenfalls schon längst ausgeführt waren;
4. außerdem im Laufe der Zeit noch verschiedene Aenderungen ohne Konzession vorgenommen wurden, wovon einzelne ganz neuem Datums sind.
Demzufolge hätte Hr. Boßhard angehalten werden müssen, auch für die übrigen Aenderungen ein Konzessionsgesuch ausschreiben zu lassen. Da aber sämmtliche Anlagen im Eigenthum des Petenten liegen & Privateinsprachen nicht gedenkbar waren, so wurde hievon Umgang genommen & dem Hrn. Boßhard mit Beschluß vom 4. Novbr. 1884 die Bewilligung für den Fortbestand seiner gegenwärtigen Wasserwerksanlagen mit den in wasserbaupolizeilicher Beziehung nothwendig scheinenden Modifikationen ertheilt.
Insbesondere hat der Schwarzenbachweier zu Bedenken Veranlaßung gegeben. Neben demselben  fehlt nämlich der Wildbach & der Weier hat jederzeit sämmtl. Wasser des sog. Schwarzenbaches aufzunehmen. Die Hochwassermenge ist für jene, an Niederschlägen reiche Gegend mit den steilen Gehängen und bei dem kurzen Lauf des Baches ziemlich bedeutend & zu mindestens auf 2 m3 pr. Sekunde zu veranschlagen. Diese Wassermenge sollte beim freien Ueberfall des Weiers abfließen können, ohne daß das Wasser im letztern auf eine bedenkliche Höhe ansteigt, oder sogar die Dämme überfluthet. Der fragliche Uebrfall hat nun aber eine Breite von nur 3,4 m & auf der Grundschwelle desselben, deren Oberkante 0,6 m unter der Dammkrone liegt, ist ein 0,3 m hohes Schwellbrett aufgesetzt, so daß also die Ueberfallkante nur 0,3 m unter der Dammkrone liegt. Daß diese Einrichtung selbst dann nicht genügt, wenn bei Hochwasser das Schwellbrett entfernt würde, ist einleuchtend. Letzteres kann aber im entscheidenden Momente nicht mehr geschehen & es wäre deshalb ein Ueberfluthen der Dämme bei außerordentl. Hochwasser unvermeidlich. Es wurde daher in der Konzession die Verbreiterung des Ueberfalles auf 6 m & die Entfernung der Schwellbretter vorgeschrieben & das Nivellement dem entsprechend fixirt. Diese Anordnungen sind für außergewöhnliche Hochwasser sehr knapp bemessen & erfor-  dert es zu größerer Sicherheit jedenfalls noch ganz solide Weierdämme.
Die Höhenzahlen, welche Hr. Boßhard anführt, sind dem Plan & Nivellement entnommen, welche Hr. Geometer Wanner in den 70er Jahren für den Wasserrechtskataster aufgenommen hat. Hr. Wanner hatte bloß den Auftrag, den bestehenden Zustand aufzunehmen & ist damit durchaus noch nicht gesagt, daß damit auch jener Zustand anerkannt war. Dagegen ist allerdings richtig, daß nach dem beiliegenden Plane vom Ing[enieur] Hartung & nach der Konzession vom 9. Jenner 1852 am untern Ende des Weiers ein Ueberfall bestanden hat, auf welchem noch ein 0,46 m hohes Schwellbrett aufgesetzt war. Eine Vergleichung des damaligen Nivellements mit dem jetzigen, wobei als einzig sichere Fixpunkte die Hauseingänge zu beiden Seiten der Mühle dienen können, gibt folgende Resultate:
1. Nach altem Plan & Konzession vom Jahr 1851:
Auf
steinernem Ruheplatz der Hausthüre 
bei
C.
57’
3’’
6’’’
“
Schwellbrett vom Weierüberfall
“
A.
90’
0’’
0’’
Somit Differenz:
32’
6’’
4’’
=
0,79 m nach neuem Maß.
2. Nach neuem Nivellement & Konzession vom Jahr 1884:
F.
Oberkante des freien Ueberfall am Weier
627.79
m
H.
Südöstliche Ecke der obern Treppen-  platte beim obern Hauseingang
618.35
“
Differenz
9.44
m
Differenz nach altem Nivellement:
9.79
“
Somit Gefällsverlust gegenüber der Konzession v. 1851
0.35
m
Bei Benutzung des andern Fixpunktes ergibt sich ein Verlust von 1 1/2 cm mehr.
Es hätte nun allerdings statt der Reduktion der Ueberfallhöhe auch eine entsprechende Erhöhung der Weierdämme vorgeschrieben werden können. Allein eine solche Reduktion erschien mit Rücksicht auf die Durchflußverhältnisse der am Weiereinlauf befindlichen Schwarzenbachbrücke an der Straße II. Klasse Hittnau–Isikon wünschenswerther.
Was die von Hrn. Boßhard anerbotene Anbringung leicht ziehbarer Schwellbretter anbetrifft, so bietet eine solche Einrichtung wenig Garantie dafür, daß diese Bretter bei Hochwasser rechtzeitig entfernt werden, oder im Notfall entfernt werden können, daß sich dieß so verhält, dürfte dem Petenten vom letztjährigen Wolkenbruch her noch ganz gut in Erinnerung sein. Es werden daher, mit Rücksicht auf die Erfahrungen neuerer Zeit, bei solchen Weieranlagen, die Bestandtheile von Wildbächen bilden & zudem von dem betr. Etablissement bedeutend entfernt sind, immer feste Ueberfälle vorgeschrieben, welche bei richtiger Konstruktion unter allen Umständen wirksam sind. 
Wenn nun Hr. Boßhard den Weier verbessert, d. h. insbesondere die Dämme entsprechend erhöht & den Wasserdrucke angemessen verstärkt, sowie den Uebrfall auf 6 m verbreitert & dessen Sturzbett und Ablaufkanal, die gegenwärtig in sehr schlechtem Zustande sind, gehörig versichert, so kann die Beibehaltung der frühern Ueberfallhöhe gestattet werden. Eine Revision der beanstandeten Bedingung I. 2. scheint aber erst angezeigt, wenn diese Arbeiten ausgeführt sind & kann bei Gelegenheit der Wasserzinsbestimmung stattfinden.
Was endlich den Fischereiartikel anbetrifft, so schließt derselbe allfällig nachweisbare Privatrechte nicht aus. Wo aber solche nicht nachgewiesen werden können, steht das Recht der Fischerei an öffentl. Gewässern ausschließlich dem Staate zu, & da nun die Weier des Petenten Bestandtheile des Wildbaches sind, so kann aus der bisherigen Ausübung der Fischerei in denselben & aus dem Mangel einer bezügl. Bestimmung in den frühern Konzessionen nicht ohne Weiteres auf ein bestehendes Privatrecht geschlossen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Auf das Gesuch des Revisionspetenten, um Re-  vision der ihm mit Beschluß vom 15. Novbr. 1884 ertheilten Wasserrechtskonzession wird erst dann eingetreten, wenn die Weierdämme entsprechend der gegenwärtigen Stauhöhe erhöht & verstärkt, sowie der Ueberfall auf 6 m verbreitert & dessen Sturzbett & Ablaufkanal gehörig versichert sind.
II. Hinsichtlich der Fischerei hat Hr. Boßhard ein spezielles Privatrecht hiefür nachzuweisen.
III. Revisionspetent hat an Kosten zu bezahlen: 3 Fr. Staats-[,] 2 F. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
IV. Mittheilung an denselben durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & Pläne.
