Der K. K. Ö. Gouverneur der Lombardei Graf Spaur sendet den Nachlaß des bei Melegnano in der Nähe v. Mailand entleibt gefundenen päbstl. Soldaten J. K. v. Illnau ein.
Mit Schreiben vom 1t. d. M. sendet der K. K. Ö. Gouverneur der Lombardei Graf Spaur ein Schreiben der K. K. Prätur in Melegnano bei Mailand nebst einem Pakete von Effekten ein, welche dem verstorbenen Johannes Kuhn  von Illnau, gewesenen Soldaten in Päbstlichen Diensten, angehört haben, von deßen Ableben das Statthalteramt Pfäffikon unterm 22t. August 1846. zu Handen der betreffenden Gemeindsbehörden und der Verwandten des Kuhn in Kenntniß gesetzt worden ist. Nach den in dem Schreiben der Prätur Melegnano angegebenen nähern daten soll der Verstorbene ein Sohn von Johannes Kuhn und Elisabetha Walmann und am 2ten. Juli 1822. geboren gewesen sein. 
Hievon wird dem Statthalteramte Pfäffikon zu Handen des Pfarramtes und Gemeindrathes Illnau, sowie der Erben des Kuhn mit der Anzeige für Letztern Kenntniß gegeben, daß sie unter Beibringung der gehörigen Ausweise über ihre Erbberechtigung die fraglichen Effekten bei der Staatskanzlei beziehen können.
