Schreiben des Vorortes betr. die Ernennungswahl des Administrators des eidg. Kriegsfonds.
Mit Schreiben vom 7ten dieß ladet der Voro[r]t den hiesigen Stand ein, die Gesandtschaft auf die  ordentliche Tagsatzung des Jahres 1848. mit den angemessenen Instruktionen zu versehen, damit dieselbe an einer Conferenz der Abgeordneten der drei Vororte behufs Vornahme der Wahl eines Administrators des eidg. Kriegsfonds für die Jahre 1849–1852. Theil nehmen könne zu welchem Behufe der Vorort diese Stelle öffentlich ausschreiben werde. Ferner werden die vorörtlichen Kantone eingeladen, für die ihnen obliegenden Wahlen von Cassirern des eidgen. Kriegsfonds deren Amtsdauer ebenfalls mit dem Jahre 1848. zu Ende gehe, besorgt zu sein.
Es wird dieses Schreiben dem Finanzrathe zur Begutachtung an den Staatsrath zu überweisen beschlossen.
