Balthasar Burlet z. Rößli im Neugut - Bubikon; Uebertragung d. Tavernenrechts.
In Sachen des Herrn Balthasar Burlet zum Rößli im Neugut - Bubikon,
betreffend Gesuch um Uebertragung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:  
A. Mit Schreiben vom 1. v. Mts. stellt Hr. Balthasar Burlet im Neugut - Bubikon das Gesuch um Uebertragung des bisher dem Hrn. Rudolf Hürlimann zugestandenen Tavernenrechtes zum Rößli [Ehehafte] auf seinen Namen, gestützt darauf, daß er die mit demselben verbundenen Liegenschaften zu Eigenthum erworben habe.
B. Der Gemeindrath Bubikon und der Bezirksrath Hinweil empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
1. Die Uebertragung des Tavernenrechtes No 128 zum Rößli im Neugut - Bubikon auf den Namen des Hrn. Balthasar Burlet daselbst wird bewilligt.
2. Mittheilung an den Petenten, den Gemeindrath Bubikon, das Statthalteramt Hinweil & an die Direktion der Finanzen.
