Auftrag an das Statthalteramt Hinweil zu Einleitung der erforderlichen Wahlen für den verstorbenen Herrn Bezirksrichter und Cantonsrath Hs. Jacob Bodmer von Goßau.
Mit Schreiben vom 15. d. M. meldet das Statthalteramt Hinweil, daß Herr Hs. Jacob Bodmer von Goßau, Mitglied des Bezirksgerichtes Hinweil sowie des Großen Rathes, nach einer mehrwöchigen Krankheit verstorben sey, und verbindet damit den Antrag, daß, da bey der erwähnten Gerichtsstelle die Zahl der Ersatzmänner gehörig bestellt sey, und das Wahlcollegium ohnehin bey wenigen Wochen für die periodischen Wahlverhandlungen einberufen werden müße, zu Vermeidung der nicht unbedeutenden Kosten die Wahl eines Mitgliedes des Bezirksgerichtes bis dorthin verschoben bleiben möchte. 
Nach Einsicht dieses Schreibens hat der Regierungsrath in Erwägung, daß Art: 51. des Gesetzes über das Gerichtswesen im Allgemeinen deutlich vorschreibt, daß soferne die Stelle eines Bezirksrichters vor Ablauf seiner Amtsdauer erledigt werde, sie innerhalb vierzehn Tagen wieder besetzt werden solle, beschloßen, das Statthalteramt Hinweil zu beauftragen, die Wahlversammlung des dasigen Bezirkes zu einer Bezirksrichterwahl innerhalb der angegebenen Zeitfrist zu veranlaßen, sowie die Zunft Goßau anzuweisen, die Wahl eines Repräsentanten in die Höchste Behörde vorzunehmen. 
