Beitrag an Wollishofen für Feuerlöscheinrichtungen.
Die Gemeinde Wollishofen hat in den Jahren 1881–1884 eine Wasserversorgung mit Hydranten-Einrichtung erstellen lassen, deren Kosten auf Fr. 5256. 07 Rpn. angegeben werden.
Mit Eingabe vom 2. März 1883 u. 29. Mai 1885 stellt nun der Gemeindrath Wollishofen das Gesuch um Verabreichung eines Beitrags an die Kosten dieser Hydranten-Einrichtung.
Die Direktion der Polizei, Abth. Brandassekuranzwesen, berichtet:
Ueber die Beschaffenheit u. Leistungsfähigkeit der erstellten Hydranten-Einrichtung spricht sich ein von Herrn Ingenieur Süß in Zürich verfaßtes, vom 2. März 1885 datirtes Gutachten, folgendermaßen aus:
1. Die Wasserversorgung Wollishofen besitzt genügend Wasser, um im Brandfalle allen Anforderungen entsprechen zu können.
2. Die Reservoirs sind mit Bezug auf Größe u. Einrichtung dem Zweck entsprechend angelegt.  
3. Die Vertheilung der Hydranten ist eine richtige.
4. Das Rohrnetz ist von einer Theilung oberhalb Erdbrust in der Richtung gegen Wollishofen technisch unrichtig angelegt, es sind die Durchmesser der Röhren zu enge.
5. Die Leitungen, sowie die Hydranten werden im Brandfalle selten genügen, um mit direktem Drucke arbeiten zu können; dagegen können sie zum Speisen der Spritzen mit Vortheil verwendet werden.
6. Gegenüber den früher in Wollishofen bestandenen, mangelhaften Einrichtungen für Wasserbezug in einem Brandfalle, darf die neue Hydranteneinrichtung, trotz ihrer theilweisen Mangelhaftigkeit, doch als ein wesentlicher Fortschritt bezeichnet werden.
Die Beitragsquote (Klasse X (Hydranten etc.)) würde nach den Normen des Regulatives vom 31. Juli 1879 15 1/2%, mithin der Beitrag Fr. 738 betragen. Nachdem nun aber die hier in Frage kommende Hydranten-Einrichtung, laut den vorliegenden Expertengutachten, nicht ganz den Anforderungen entspricht, welche an ein solches Werk sollten gestellt werden dürfen, so erscheint es angezeigt, eine entsprechende Kürzung des Beitrages eintreten zu lassen.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschließt:
I. Der Gemeinde Wollishofen wird, in Anwendung der Bestimmung des Regulatives betr. Beiträge an Feuerlöscheinrichtungen vom 22. Januar 1879, an die Kosten der Erstellung ihrer Hydranten-Einrichtung u. der dazu benöthigten Zubehörden für das Feuerlöschwesen ein Beitrag von Fr. 650.– aus der kantonalen Brandassekuranzkasse bewilligt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Wollishofen u. an die Direktion der Polizei –Abth. Brandassekuranzwesen, – an letztere unter Rücksendung der Akten.
