Vollziehung der vom Großen Rathe erlassenen Gesetze u. s. f.

Der Regierungsrath hat,
in Vollziehung der von dem Großen Rathe in seiner ordentlichen Sommersitzung vom 20. d. Mts. erlassenen Gesetze, gefaßten Beschlüsse, getroffenen Wahlen u. s. f.
verordnet:
I. Durch den Cirkularbeschluß vom 21. dieß ist die an die Regierung von St. Gallen zu machende Mittheilung über den Beschluß betreffend die Ueberweisung des Conkordatsentwurfes über die Verpfändung von Eisenbahnen u. s. f. erledigt.
II. Das Gesetz betreffend den Verkauf von Brod, Mehl, Getreide, Kartoffeln, Milch, Oel u. s. f. soll besonders gedruckt u., in die Gesetzsammlung aufgenommen werden.
Sodann ist dasselbe der Direktion der Polizei zur Antragstellung mitzutheilen.
III. Das Gesetz betreffend Bewässerung und Entwässerung von größern Grundflächen ist besonders zu drucken u. in die Gesetzsammlung aufzunehmen.
Sodann ist dasselbe den Direktionen des Innern, Abtheilung Landwirtschaft und der öffentlichen Arbeiten mitzutheilen.
IV. Von der Erneuerungswahl der Herren Oberst Benz, Wild, Hagenbuch u. Oberstlieutt Furrer ist der Direktion der Finanzen Mittheilung zu machen.  
V. Das Gesetz betreffend die Liquidation der Grundzins. u. Zehntverhältnisse soll besonders gedruckt u. in die Gesetzsammlung aufgenommen werden.
Dasselbe ist der Direktion der Finanzen mitzutheilen.
VI. Von der Wahl des Hrn. Oberst Ziegler zum Regierungspräsidenten wird dem Bundesrathe u. sämmtlichen Kantonsregierungen, sowie der Direktion der Finanzen Mittheilung gemacht.
VII. Von der Wahl des Hrn. Dr Ullmer zum Präsidenten des Obergerichtes wird der Direktion der Finanzen Mittheilung gemacht.
VIII. Von der Wahl der Herren Seminardirektor Fries u. Diakon Schmid zu Mitgliedern des Erziehungsrathes ist der Direktion des Erziehungswesens Mittheilung zu machen.
IX. Von der Wahl der Herren Zollinger u. Kägi-Fierz zu Mitgliedern des Kirchenrathes ist dem Kirchenrathe Mittheilung zu machen.
X. Von der Bestätigung der Wahl des Herrn Hans Meyer von Zürich zum Substituten des Staatsanwaltes ist den Direktionen der Justiz u. der Finanzen, dem Obergericht und der Staatsanwaltschaft, sowie sämmtlichen Statthalterämtern Mittheilung zu machen. 
