Rekurs des H[errn] Gmdamm. H. Honegger in Rüti betr. Bekleidung seiner Gemeindestellen.
Mit Zuschrift vom 14 Februar beschwert sich Herr Gemeindammann Hch. Honegger in Rüti über eine Verfügung des Statthalteramtes Hinweil, mittelst welcher er aufgefordert würde innert 8 Tagen auf seine Amtsstellen zu verzichten oder nachzuweisen, daß weder er noch Glieder seiner Haushaltung bei der Wirthschaft, die er früher ausübte, betheiligt seien, – & sucht um Aufhebung dieser Verfügung nach, wesentlich darauf gestützt, daß er außerhalb seines Hauses eine Wohnung gemiethet habe, wo er seine amt-  lichen Geschäfte verrichte & nun ebenfalls seine Frau zu ihm in diese Wohnung gezogen sei, wo sie beide nun zusammen eine Haushaltung bilden u. einen eigenen Rauch führen, während sein Sohn, der nunmehr seine Stelle als Gemeindrathsschreiber niedergelegt habe, die früher von ihm beworbene Wirthschaft auf eigene Rechnung betreibe, somit dem Gesetz ein vollkommenes Genüge geleistet sei.
In dem hierüber eingezogenen Berichte des Statthalteramts Hinweil vom 20 Februar wird bezeugt, daß Rekurrent nebst seiner Frau wirklich nunmehr aus dem Wirthshause ausgezogen seien u. in einem Privathause eine eigene Haushaltung führen, daß der Sohn des Rekurrenten seine unverehelichte Schwester zu sich genommen u. mit ihr in ebenfalls selbstständiger Haushaltung die frühere Wirthschaft des Vaters betreibe u. daß nach den neuesten eingezogenen Erkundigungen die beiden Eltern sich in keiner Weise bei der Wirthschaft betheiligen, somit der Bestimmung des Gesetzes in allen Theilen Folge geleistet sei & Rekurrent unter diesen Verhältnissen seine Amtsstellen wohl beibehalten dürfe.
Die Direktion des Innern bemerkt, die  rekurrirte Verfügung sei zu einer Zeit erlassen worden, wo die Frau des Rekurrenten noch im Wirthshaus gewohnt habe, da aber nunmehr die Haushaltungen des Vaters (Rekurrenten) u. des Sohnes vollständig getrennt in zwei verschiedenen Häusern sich befinden, so sei hierdurch die fragliche Verfügung als erloschen zu betrachten.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der rekurrirten Verfügung keine weitere Folge zu geben.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil & an den Rekurrenten.
