Kirchenpflege Töß, abgewies. Gesuch um Erweiterung d. Kirchhofes.
In Sachen
der Gemeinde Töß,
betreffend Gesuch um Erweiterung des dortigen Fried-  hofes,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 8. Christmonat 1871 sucht die Kirchenpflege Töß Namens der Kirchgemeinde dafür nach, daß der Staat den dortigen Friedhof auf der Seite gegen die Stadt Winterthur in seinen Kosten um ca 19,200 [Quadratfuss] erweitern möchte. Zur Erläuterung u. Begründung wird im Wesentlichen angeführt:
Was zunächst die Berechtigung des vorliegenden Gesuches anbelange, so stütze sich dieselbe auf den Vertrag vom 2. März 1854 betreffend den Bau einer neuen Kirche, nach welchem der Unterhalt der Kirche dem Staate obliege.
Der damals erbaute Kirchhof habe bis anhin dem Bedürfnisse genügt, in Zukunft aber dürfte das nicht mehr der Fall sein, denn die Bevölkerung sei von 1800 Seelen im Jahr 1854 nunmehr auf deren 2400 angewachsen, und wenn man auch durch ein abgeändertes Verfahren bei den Beerdigungen noch für etwa 4 Jahre Raum gewinnen könnte, so würde nach diesem Zeitraum eine Erweiterung doch absolut nothwendig. Nun sprechen aber verschiedene Gründe dafür, daß diese Arbeit jetzt schon vorgenommen werde.
Sodann müsse die Kirchenpflege wünschen, daß die Vergrößerung nicht in der Längenrichtung des Friedhofes gesucht werde, sondern in der Richtung der  Breite. Im erstern Falle müßten nämlich einige Straßen u. kostspieliges Privatland erworben werden und käme man einem Privathaus zu nahe, im letztern dagegen könnte Gemeindeland, das wol nicht zu hoch zu stehen käme, verwendet werden.
B. Aus dem Berichte der Staatsbauinspektion ergibt sich, daß in dem zur bessern Veranschaulichung angefertigten Plane die von der Kirchenpflege angestrebte Erweiterung mit rothen Linien angezeichnet ist. Der Flächeninhalt des zu erwerbenden Landes beträgt nicht, wie die Kirchenpflege sagt, 19,200 [Quadratfuss] sondern bloß 17,438 [Quadratfuss]. Die Kosten kämen den Landerwerb inbegriffen, auf Fr. 4800 zu stehen.
C. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Der Regierungsrath hat bei frühern Anläßen grundsätzlich die Ansicht ausgesprochen, daß der Staat nicht für die allfällig nothwendig werdende Erweiterung der Kirchenlokalitäten, deren Unterhalt er bisher besorgt hat, einzustehen habe. Abgesehen hievon spricht der am 2. März 1854 zwischen der Finanzdirektion und der Kirchgemeinde Töß abgeschlossene Vertrag nur davon, daß der Unterhalt der Kirche, wie bisanhin dem Staate obliege. Des Kirchhofes ist darin keine Erwähnung gethan.
Dazu kommt ferner, daß ein eigentliches Bedürfniß für Erweiterung der Kirche zur Zeit nicht vorhanden ist. Nach der Verordnung des Regierungsrathes betreffend die Leichenschau u. die Kirchhöfe vom 14. Hornung 1857 [XII Le.  S. 172] ist der Umfang der Begräbnißplätze im Verhältniß von 6000 resp. 8000 [Quadratfuss] auf 1000 Seelen der Bevölkerung berechnet. Töß hatte bei der jüngsten Volkszählung 2416 Einwohner, für welche nach obiger Verordnung ein Kirchhof von höchstens 19,328 [Quadratfuss] Größe gefordert werden kann, während der Kirchhof Töß wie er gegenwärtig besteht, nicht weniger als 24,293 [Quadratfuss] umfaßt.
Der Regierungsrath[,]
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei das Gesuch der Kirchgemeinde Töß abgewiesen.
2. Mittheilung an dieselbe u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
