Vervollständigung der Verzichtleistung des J. Huber von Mettmenstetten auf das ihm ertheilte Wasserrecht.

[Präsidial-Verfügungen
Actum den 15. März 1849.]
Das Statthalteramt Affoltern theilt mit Schreiben vom 12t. dß. mit, J. Huber Messerschmid in Mettmenstetten, habe das letzterm im Jahr 1846. erworbene Wasserrecht nie in Ausführung gebracht, das Heimwesen habe er verkauft, allein es geschehe des Wasserrechtes in dem Kaufbriefe keine Erwähnung. – Das Statthalteramt übermache nunmehr eine Verzichtleistung des J. Huber auf das Wasserrecht und eine Bescheinigung der Notariatskanzlei Knonau, daß ihm ein solches notarialisch nicht  nicht [sic!] zustehe, und von ihm auch nicht verpfändet worden sei.
Es wird verfügt:
I. Sei dem Herrn J. Huber Messerschmid in Mettmenstetten eine Frist von 14. Tagen von heute an, angesetzt um nach §. 13. des Gesetzes über Ertheilung von Wasserrechten vom 21t. März 1836. die erhaltene Bewilligungsurkunde hieher einzusenden, widrigenfalls nach Ablauf der Frist gemäß den Schlußbestimmungen des §. 4. desselben Gesetzes verfahren würde.
II. Mittheilung an Herrn Huber durch das Statthalteramt Affoltern.
