Verabreichung von Staatsbeiträgen an Handwerker- u. Gewerbeschulen pro 1862/63.
Die Direktion des Erziehungswesens bringt mit Zuschriften vom 24. November, 7. Dezember, 29. Dezember u. 5. Februar der Direktion des Innern zur Kenntniß, daß nachträglich noch die Jahresberichte über die Gewerbsschulen in Küsnach, Töß, Meilen, Herrliberg, Bülach, Glattfelden, Fischenthal, Egg und endlich Zürich bei ihr eingelangt, berichtet im Allgemeinen, daß die Leistungen befriedigend seien  und trägt darauf an, daß diesen Schulen für das Berichtsjahr 1862/63 in dem bisher üblichen Maße Staatsunterstützungen verabreicht werden.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Nachstehenden Handwerks- u. Gewerbeschulen, über deren Leistungen im Unterrichtsjahr 1862/63 nachträglich die vorschriftsgemäßen Berichte erstattet worden sind, werden aus dem für das Jahr 1863 zur Förderung des Handwerks- u. Gewerbswesens ausgesetzten Credite von fr. 5000 Staatsbeiträge in nachbezeichnetem Betrage verabreicht:
Den Gewerbsschulen von Küsnach, Töß, Meilen, Herrliberg, Bülach, Glattfelden, Fischenthal u. Egg je Fr. 150, derjenigen von Zürich dagegen fr. 450, in der Meinung daß
a.) die Vorsteherschaften der neu gestifteten Handwerksschulen sich dadurch, daß sie den Beitrag in Empfang nehmen, verpflichten, die Schulen so fortzuführen, daß wöchentlich mindestens einige Stunden Unterricht im Zeichnen, Rechnen u. der Anfertigung von Aufsätzen ertheilt werde u. zwar auf längere Zeit, mindestens ein Jahr.
b.) Daß die Vorsteherschaften der ältern Schulen sich verpflichten, ihre Schulen im Sinne der frühern Beschlüsse des Regierungsrathes fortzusetzen.  
II. Den Vorständen dieser Handwerkerschulen wird neuerdings u. zwar dringend in Erinnerung gebracht, daß sie nur dann auf Staatsbeiträge Anspruch machen können, wenn sie die Verordnung des Regierungsrathes vom 13. Hornung 1861 genau befolgen, insbesondere die ihnen obliegenden Berichterstattungen bis zum 8. Mai der Bezirksschulpflege u. gleichzeitig auch der Direktion des Erziehungswesens zukommen lassen.
III. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens, die Direktion der Finanzen im Auszuge u. die Vorsteherschaften der in Disp. I bezeichneten Handwerkerschulen unter Beilegung der Gutscheine der Staatskassaverwaltung.
