Vorläufige Antwort des Bundesrathes auf die Einfrage wegen der Mecklenburger Gesetzgebung über das Bürgerrecht.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 2. Juni 1852.]
Der Bundesrath zeigt mit Schreiben vom 28 v. M an, daß er bei der Regierung von Meklenburg-Schwerin um Aufschluß betreffend das Heimatrecht des Hrn. Hahn, sowie überhaupt um die dortigen gesetzlichen Bestimmungen über den Verlust der Heimatrechte eingekommen sei.
Betreffend die Einsendung der auswärtigen Gesetzgebungen über den Verlust der Bürgerrechte berichtet der Bundesrath, es stehen von vielen Staaten die dießfälligen Kommunikate noch aus; er habe jedoch diesen Gegenstand bei denselben neuerdings in Er-  innerung gebracht
Hievon wird am Protokoll Vormerk genommen.
