Körperverletzung Jb. Heußer bei Imhof-Blumer Freienstein.
Das Statthalteramt Bülach übermittelt mit Zuschrift vom 12. April die Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betreffend die von Jakob Heußer, vom Embrach, wohnhaft in Freienstein, geb. 1868, am 28. Febr. d. Js. in der Baumwollspinnerei der Firma Imhof, Blumer & Cie in Freienstein erlittene Körperverletzung.
Aus diesen Akten ergibt sich folgendes:
Heußer arbeitet seit Oktober 1882 als Aufstecker im genannten Etablissement. Als er an jenem Tag sich an diese Arbeit begeben wollte, welche ihn am Endschild des Selfaktors vorbeiführ-  te, griff er mit der linken Hand an den daselbst befindlichen Strick, wie er es schon öfters gethan haben soll. Dießmal hielt er die Hand zu lange am Strick, so daß ihm der Zeig- & kleine Finger an die Rolle gepresst & in Folge dessen die Nagelglieder dieser Finger gequetscht wurden.
Der Verletzte gibt zu, daß niemand Schuld trage an seinem Unfall, da er aus Unvorsichtigkeit an jenen Strick gegriffen, wo er eigentlich nichts zu thun hatte.
Laut ausgefülltem Formular für die eid. Fabrikinspektion war Heußer bis 9. April arbeitsunfähig.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung an’s Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Bülach unter Rücksendung der Akten & an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis.
