Beschluß betr. die neu vorzunehmende Pfarrwahl in Rümlang.
Mit Eingabe vom 23. d. Mts. stellen Herr Gemeindammann Konrad Altorfer und 22 Bürger von Rümlang das Gesuch, es möchte der Beschluß des Regierungsrathes vom 21. d. Mts. dahin abgeändert werden, daß die auf den 2. Christmonat d. Js. behufs Vornahme der Pfarrwahl angeordnete Kirchgemeindsversammlung nicht von Herrn Statthalter Ryffel, sondern von Herrn Gemeindrathspräsident Meier unter Aufsicht des Statthalteramtes geleitet werde.
Der Regierungsrath hat,
mit Rücksicht darauf, daß das Statthalteramt Regensberg in seinem dem Regierungsrathe unterm 23. d. Mts. erstatteten Berichte über die Sonntags den 18. dieß stattgefundene Gemeindsversammlung obiges Gesuch unterstützt,
beschlossen:
I. Werde dem Gesuche des Herrn Altorfer u. Konsorten in der Meinung entsprochen, daß die Leitung der Gemeinde dem Gemeindrathspräsidenten überlassen werde, daß aber Herr Statthalter Ryffel der Gemeindsversammlung beizuwohnen, der Gemeindrathspräsident die Anweisungen  desselben zu befolgen, und, wenn unter der Leitung des Präsidenten Unruhen entstehen sollten, Herr Statthalter Ryffel selbst die Versammlung zu leiten habe.
II. Habe es im Uebrigen, namentlich mit Bezug auf die Frage der Stimmberechtigung bei dem Beschlusse vom 21. dieß sein Verbleiben.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Regensberg, an Herrn Gemeindrathspräsident Meier in Rümlang, an die Petenten und an die Direktion des Innern.
