Beschwerde der Buchhandlung Ch. Beyel über die Staatsanwaldschaft wegen Verhinderung der Ausgabe eines Zeitungsblattes.
Eine vom 31. d. M. datirte Eingabe, durch welche Herr Dr. Schauberg Nahmens der hiesigen Buchhandlung Ch. Beyel Beschwerde darüber führt, daß die Staatsanwaldschaft sie genöthigt habe, eine Austheilung des in ihrem Verlage erscheinenden Zeitungsblattes – der östliche Beobachter – zu suspendiren, bis der Herr Staatsanwald solches vorher eingesehen, − wird der Staatsanwaldschaft mit der Einladung zugestellt, über ihre dießfälligen Verfügungen Bericht zu erstatten.
