Ansuchen des Obergerichtes u. Schreiben an die Reg. v. Aargau, betreff. Grenzstreit bei Niederweningen resp. Forum des Conkurses des Geleitszolleinwohner Johannes Widmer in Wurzeln.
Mit Schreiben vom 13t. d. verdankt das Obergericht die hierseitige Zuschrift vom 6t. d. M. betreffend die Fertigung der Felix Grafschen Liegenschaften bei Niederweningen durch die Notariatskanzlei Regensberg, indem es zugleich beifügt, es sehe sich genöthigt, abermals einen ähnlichen Anstand mitzutheilen, der auch aus der Nichtregulirung der fraglichen Cantonsgränze herrühre und auf das Bedürfniß einer baldigen definitiven Erledigung dieser Angelegenheit dringend hinweise: Es habe nämlich das Aargauische Bezirksgericht Zurzach über einen Johannes Widmer, Geleitszolleinwohner in Wurzeln den Conkurs verhängt und stehe im Begriffe denselben durchzuführen, obgleich das Wohnhaus des Widmer, welches dieser bis zum Ausbruche des Conkurses bewohnt habe, im Gemeindsbanne Niederwenigen [nämlich in dem zwischen beiden Cantonsgebieten streitigen Theile desselben] liege. Das Bezirksgericht Regensberg habe aber gegen die Ausführung des Conkurses durch das Bezirksgericht Zurzach protestirt und verlangt, daß derselbe vor ihm durch die Notariatskanzlei Regensberg durchzuführen sei. Das Obergericht stelle nun dem Regierungsrathe  anheim, betreffend diesen Specialfall das Gutfindende anzuordnen und beziehe sich hinsichtlich der fraglichen Gränzverhältniße auf seine frühern Schreiben.
Es wurde hierauf nach Einsicht der vom Obergerichte beigelegten Akten beschloßen: 1.) Sei die Regierung von Aargau [l. M. h. T.] von dem Vorgefallenen in Kenntniß zu setzen und zu ersuchen, sie möchte in Uebereinstimmung mit den in der Grafschen Angelegenheit befolgten Verfahren gestatten, daß in vorläufiger Erledigung des Spezialfalles und ohne Präjudiz für die Gränzfrage der Conkurs des Widmer vor Bezirksgericht Regensberg durchgeführt werde, und zu diesem Ende die nöthigen Anweisungen an das Bezirksgericht Zurzach zu ertheilen; 2.) Sei von Vorstehendem auf der Grenzkommißion Mittheilung zu machen. 
