Vergebung d. Holzlieferungen f. d. kant. Kranken u. Versorgungsanstalten.
Die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens berichtet:
Nach den Angaben der Verwaltungen der kantonalen Kranken- und Versorgungsanstalten ist der Jahresbedarf für Brennmaterialien pro 1876/77 folgender:
1.
an
Buchenholz 360 Klafter.
2.
“
Tannen, Föhrenholz 140 Klftr.
3.
“
Braunkohle für Spezial-Zimmerheizung 1800–2000 Ztr.
In Folge Konkurrenz-Eröffnung für diese Lieferungen sind 15 Offerten eingegangen. Bei der Verschiedenheit der offerirten Preise und Holzmaße mußte der Sanitätsdirektion daran liegen wenigstens bei denjenigen Offerten, die ernstlich in Frage kommen konnten, die Holzqualitäten an Ort und Stelle zu besichtigen. Dies ist geschehen bei Offerte Dörflinger im Bahnhof Waldshut, bei Offerte Höhn im Bahnhof Chur und bei Offerte Boßhard im Saaland - Bauma.
Herr Dörflinger im Berghaus - Thiengen ist  mehrjähriger Lieferant und hat sich für den Spital wie für die Nordostbahngesellschaft als ein zuverlässiger Holzhändler erwiesen. Sein Holz ist eine vorzügliche Qualität aus dem badischen Schwarzwald und erscheint bei 1 Meter Scheitlänge als preiswürdig. Das Föhrenholz des Hrn. Höhn in Chur ist unvermischt mit Tannenholz und von guter Qualität aus dem Bündtner Oberland, deshalb auch etwas mehr werth als das gewöhnliche Rothstammholz. Von einigen andern Offerten wurde berichtet, daß das fragliche Holz auffallend viel kleine Helblinge und Prügelholz enthalte, weßhalb wenn auch etwas billiger, davon abgesehen wurde.
Bezüglich der Kosten berichten die Spitalverwalter, welche mit den offerirten Braunkohlen der Herren Schultheß und Schnorf [Duxer Kohle] und des Hrn. Ed. Schneeli [Salzburger-Traunthaler-Kohle] in Partien von je 20 Ztr. Proben anstellten, daß sich diese nun eingeführten Kohlen in Oefen mit und ohne Rost vorzüglich zur Einzeln-Zimmerfeuerung, wie man sie im Administrationsgebäude der Irrenanstalt, in der Gebäranstalt und in der Spannweid habe,  eigne und bei den gegenwärtigen Preisen ohne Zweifel auch ökonomisch vortheilhafter sei, als die Feuerung mit Holz oder mit Schieferkohlen. Sie brennen gut, langsam und mit außerordentlich wenig Aschenrückstand. Die Vergleichung zwischen Duxer-Kohle und Salzburger-Kohle hat ergeben, daß bei ungefähr gleichen Preisen die erstere den Vorzug verdient. Die Duxer-Kohle führt bei 2,9 % Asche 4576 Wärmeeinheiten, während die Traunthaler-Kohle nur 3288 Wärmeeinheiten bei 8,1 % Asche enthält. Beide sind sofort ohne Ablagerung verwendbar, doch beträgt der Gewichtsverlust durch Ausdunstung bei der Traunthaler-Kohle ca 5 %, bei der Duxer-Kohle dagegen ca 2 %. Es scheint sich also in der Duxer-Kohle ein vortrefflicher Ersatz für die ehemals gebräuchliche Schieferkohle gefunden zu haben.
Betreffend die Kesselfeuerung für die Zentralheizung wird im Bezug der Käpfnacher-Kohle und der Saarbrücker-Steinkohle, wie er bis anhin stattgefunden, keine Veränderung eintreten.
Die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens schlägt vor, diese Konkurrenz-Eröffnung für die Holzbeschaffung gleichzeitig  auch zu benutzen für den Ankauf von ca 300 Klftrn Buchenholz und 50 Klftr. Tannenholz, welche nach Angabe der Oekonomie-Verwaltung der Strafanstalt für den Holzhandel daselbst nothwendig sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens
beschließt:
I. Die Holz- und Kohlelieferungen für die kantonalen Anstalten werden vergeben, wie folgt:
A. Buchenholz:
1.
Herrn
Eduard Schneeli in Zürich 100 Klftr. von 1 mtr. Scheitlänge à 62 Frk. franko Bahnhof Zürich.
2.
“
Dörflinger in Berghaus - Thiengen, 60 Klftr. von 1 mtr. Scheitlänge à 63 Frk. Bahnhof Zürich und 100 Klftr. dito à 57 1/2 Frk. franko Station Neuhausen.
3.
“
Peter im Gyrenbad, 100 Klftr. von 3 Fuß Scheitlänge à 58 Frk. franko Bahnhof Zürich.
4.
“
Friedensrichter Vollenweider in Illnau 100 Klftr von 3 Fuß Scheitlänge à 58 Frk. franko Bahnhof Zürich.

5.
“
Johs. Frey, in Schlieren, 100 Klftr. von 3 Fuß Scheitlänge à 58 Frk. franko Bahnhof Zürich.
6.
“
Bezirksrichter Boßhard, im Saaland, Bauma 100 Klftr. von 3 Fuß Scheitlänge à 55 Frk. franko Bahnhof Zürich.
B. Föhrenholz.
7.
Herrn
Rud. Höhn in Thalweil, 100 Klftr. ungemischt von 3 Fuß Scheitlänge à 44 1/2 Frk. franko Bahnhof Zürich.
8.
“
Bezirksrichter Boßhard, Saaland, Bauma, 40 Klftr. von 3 Fuß Scheitlänge à 42 Fr. franko Bahnhof Zürich.
9.
“
G. Dörflinger in Berghaus, Thiengen, 50 Klftr. von 1 mtr. Scheitlänge, Tannen- und Fohrenholz gemischt à 42 Frk. franko Bahnhof Zürich [für die Strafanstalt]
II. Die Vergebung der Kohlenlieferungen wird vorläufig sistirt.
III. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens zur Vollziehung.
