Die Regierung des Standes Bern macht Anzeige von der Wahl der dasigen Standeshäupter für das folgende Jahr.
Da die Regierung des Standes Bern mit Schreiben vom 11. d. M. die Anzeige macht, daß der dortseitige Große Rath für das Jahr 1839. zu seinem Landammann, Präsidenten seiner Behörde Herrn Anton von Tillier, zu seinem Schultheißen, Präsidenten des Regierungsrathes Herrn Carl Neuhaus und zu einem Vice-Präsidenten dieser Behörde Herrn Carl Friedrich Tscharner erwählt habe, so wird hievon am Protokolle Vormerkung gemacht, auch der Regierung des Standes Bern die Anerkennung der Unterschriften der gedachten Magistraten in allen vorkommenden Fällen laut Mißiven verheißen.
