Vollziehung des Freyzügigkeitstractates zwischen der Eidgenoßenschaft und dem Herzoghtum Sachsen-Altenburg.
Da der eidgenößische Vorort sämmtlichen Ständen mit Kreisschreiben vom 1. d. M. beglaubigte Abschriften der am 14. Jenner zu Wien durch gegensitige Bevollmächtigte ausgewechselten urkundlichen Erklärungen über die Einführung eines freyen Vermögenszuges zwischen der Schweizerischen Eidgenoßenschaft und dem Herzogthum Sachsen-Altenburg mittheilt, so hat der Regierungsrath in Berücksichtigung der von dem Großen Rathe bereits sub 27. Juny v. J. ausgesprochenen Bey-  trittserklärung des hiesigen Standes beschloßen, es sollen diese Urkunden in die Gesetzessammlung aufgenommen, durch das Amtsblatt bekannt gemacht, und den betreffenden Behörden zugestellt werden.
