Armenunterstützung des [Rudolf] Schuppli, v. Zürich.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt: 
Es ist folgendes Schreiben an den Regierungsrath des Kantons Thurgau zu richten:
„Für Rudolf Schuppli, von Zürich & Frauenfeld, geb. 1842, welcher als Kostgänger in der Pfleganstalt Rheinau Aufnahme gefunden hat, gelangte die Armenpflege Zürich schon mehrmals an die Armenbehörde von Frauenfeld, um bei dieser wenigstens die Uebernahme eines Drittheils der durch die Verpflegung und Unterstützung des Schuppli erwachsenden jährlichen Ausgaben von 1877 an auszuwirken, welche Forderung jedoch von Frauenfeld wiederholt abgelehnt wurde, was die Armenpflege der Stadt Zürich veranlaßt, sich an uns zu wenden.
Da nun Schuppli auf sein Bürgerrecht in Frauenfeld nicht verzichtet hat, so erscheint es uns nur dem Recht und der Billigkeit angemessen, daß Frauenfeld sich bei der Unterstützung betheilige, und wir erlauben uns daher, Euch zu ersuchen, den Gemeindrath Frauenfeld anzuweisen, der Armenpflege Zürich den gewünschten Beitrag an die Sustentationskosten für Schuppli zu leisten.
Indem wir die Zuschrift der Armenpflege Zürich vom 23. Dezbr. beilegen, aus der Ihr die thatsächlichen Verhältnisse in dieser Angelegenheit entnehmen wollet, und Euerem beförderlichen Bericht über die getroffenen Maßnahmen entgegensehen, versichern wir Euch u. s. f.“
