Der Gemeinde Rüti wird e. Staatsbeitrag an die Straße nach Eschenbach zugesichert.
In Sachen des Gemeindrathes Rüti u. der dortigen  Strassenkommission.
betreffend Gesuch um einen Staatsbeitrag an eine Straße 3tr Klasse. 
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath u. die Straßenkommission Rüti suchen mit Zuschrift vom 18 Juli 1853 gestützt auf einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil vom 8 Juni d. Js., wonach die Straße von Rüti nach Eschenbach bis an die Kantonsgrenze als Straße 3tr Klasse u. zwar ausnahmsweise mit einer Breite von 18 Fuß Fahrhabe erklärt worden, um Bestätigung dieses Beschlusses u. um einen außerordentlichen Staatsbeitrag an die Kosten dieser Straße nach u. begründen dieses Gesuch damit, daß der Kleine Rath des St. Gallen mit Beschluß vom 11 April d. Js. die Gemeinde Eschenbach angewiesen habe, den fraglichen Straßenbau sofort in Arbeit zu geben, was auch wirklich geschehen und daß der Große Rath jenes Standes, was ganz außergewöhnlich sei, an Eschenbach einen Staatsbeitrag von fc 9,500 verabfolgen werde, daß auf hiesigem Gebiet alle Vorarbeiten wie zum Bau einer Straße 2tr Klasse im Jahr 1849 vollständig durchgeführt worden, daß am 7t September 1852 23 Gemeinden bei der Direktion der öffentlichen Arbeiten mit Gesuch um Herstellung einer Straße 2tr Klasse von Dürnten bis an die Grenze von Eschenbach einge-  kommen, vom Regierungsrath aber aus Mangel an Kredit abgewiesen worden seien, daß man in Folge dessen nun um eine Straße 3tr Klasse mit einer Breite von 18 Fuß die auch auf St. Gallischem Gebiet vorhanden, eingekommen sei, in der Hoffnung, daß die Straße später dennoch in die Reihe der Straßen 2tr Klasse aufgenommen werde, – daß die Gemeinde Rüti gegenwärtig noch eine Straße 3tr Klasse in Arbeit habe, nämlich diejenige nach Rappertschweil, die ca 11 000 fc kosten werde u. eben so viel die projektirte nach Eschenbach, während die Gemeinde nur ca 800 000 fc Steuerkapital habe und zu den kleinern im Kanton gehöre. 
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten, nach eingeholtem Gutachten der Straßeninspection berichtet: Wie die Gemeinde in ihrer Eingabe richtig bemerke, habe sie sich vereint mit einer großen Anzahl anderer Gemieinden schon seit Jahren für die Anlage einer Straße von Rüti gegen Eschenbach verwendet, um auf kürzerem Wege mit Uznach u. dem Gaster sich zu verbinden u. zugleich die vorzüglichen Steinbrüche bei Eschenbach für die Bauten in dieser Gegend des Kantons, von Rüti gegen das Kempthal u. gegen Uster hin, beziehen zu können. Diese Straße sei aber nicht in dem Straßennetz enthalten und die Regierung habe über die zahlreichen von Zeit zu Zeit ihr eingereichten  Petitionen schon darum keinen Beschluß fassen können, weil weder die Regierung von St. Gallen, noch die Gemeinde Eschenbach sich für die Abnahme der Straße definitiv ausgesprochen haben; als dann aber im Jahr 1849 die Gemeinde Eschenbach den Beschluß gefaßt, die Straße auszuführen u. die Regierung von St. Gallen sich geneigt geäußert habe, den Bau durch einen Beitrag zu unterstützen, so habe das Straßendepartement die Vornahme der technischen Vorarbeiten nach den Vorschriften für eine Straße 2tr Klasse veranstaltet, allein die St. Gallische Regierung habe ihren Beschluß bis in die neueste Zeit verzögert, die Gemeinde Eschenbach indeß, sobald derselbe erlassen war, den Bau der Straße unternommen, der nun gegenwärtig in vollem Gange sei; die Gemeinde Rüti nebst den übrigen mitpetitionirenden Gemeinden seien immer in der Hoffnung gestanden, daß diese Straße als Straße 2tr Klasse erklärt werde, weil dieselbe allen durch das Gesetz verlangten Erfordernissen für eine Landstraße entspreche, da aber nicht vorzusehen gewesen, daß in näherer Zukunft die noch von einigen andern Landesgegenden verlangten Straßen zweiter Klasse zur Ausführung kommen, so habe sich die Gemeinde Rüti für eine Straße 3tr Klasse entschlossen und der  Bezirksrath Hinweil mit Beschluß vom 8 Juni d. Js. entschieden, daß von Rüti gegen Eschenbach eine Straße dritter Klasse angelegt werde. Wenn nun berücksichtigt werde, daß die Verbindung von Rüti mit Eschenbach dringendes Bedürfniß sei, und daß diese Strecke die Eigenschaften einer Straße 2tr Klasse besitze, daher ohne Zweifel bei nachträglicher Dekretirung von Straßen 2tr Klasse mit aufgenommen würde, so scheinen genügende Gründe vorhanden zu sein ,dem Wunsch der Gemeinde Rüti zu entsprechen, nämlich derselben für diese als Straße 3tr Klasse aufzunehmenden Straßen einen Staatsbeitrag in Aussicht zu stellen und derselben zu gestatten der Straße 18 Fuß Breite zu geben, was um so nothwendiger sei, weil die Straße auf dem Gebiet von Eschenbach ebenfalls diese Breite erhalte.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Der Gemeinde Rüti wird an die Kosten der Erstellung einer Straße 3tr Klasse von Rüti gegen Eschenbach ein Staatsbeitrag in Aussicht gestellt, der Betrag desselben sei aber erst nach Vollendung der Straße definitiv festzusetzen.  
II. Werde der Gemeinde Rüti gestattet, diese Straße in einer Breite von 18’ anlegen zu dürfen.
III. Sei über das Gesuch, daß die Straße nach ihrer Vollendung in die zweite Klasse versetzt werden müßte, zur Zeit nicht einzutreten.
IV. Mittheilung an den Gemeindrath, zu Handen der Gemeinde Rüti durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil (mit Weglassung von Fact: B) und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Zurückstellung der Akten.
