Gemdrth. Baden-Aargau, Gesuch um Mittheil. d. Abschrift e. Dokumentes aus d. hies. Staatsarchiv.

[Präsidial-Verfügungen.
12. December 1866.]
Der Gemeindrath der Stadt Baden im Aargau stellt mit Zuschrift vom 8. d. Mts. das Gesuch, es möchte von dem wahrscheinlich in den hiesigen Archiven befindlichen ersten Lehenbrief über  den „Hinterhof“ in Baden zu Gunsten des Ulrich Klingelfuß, vom  St. Pelagientag des Jahres 1434, welcher Lehenbrief in der Streitsache des Gemeindrathes Baden gegen den Besitzer des Hinterhofes, betreffend das sogenannte Mätteli hinter dem Hinterhof, als Beweismittel angerufen sei, eine Abschrift verabfolgt werden.
Dieses Gesuch wird dem Staatsarchivariate zur Berichterstattung an den Regierungsrath überwiesen.
