Entlaßung des Herrn Leonhard Schultheß im Lindengarten als Mitglied der L. Forst-Commißion.
Da der Herr Leonhard Schultheß im Lindengarten durch eine vom 21sten passati datirte Zuschrift um seine Entlaßung von der seit 13. Jahren bekleideten Stelle als Mitglied der L. Forst-Commißion ansucht, so hat der Regierungsrath beschloßen, demselben zu entsprechen und die verlangte Dimißion, unter beßter Verdankung der in dieser Behörde geleisteten trefflichen Dienste zu ertheilen, wovon Wohldemselben durch Protokollsextract Kenntniß gegeben wird. 
