Wahl des Hrn. [Conrad] Isler, v. Wädensweil zu einem Kreisschätzer für Gebäudeschätzungen im 2. Kreise.

Der Regierungsrath hat,
an die durch den Hinschied des Hrn. Heinrich Bruppacher, von Horgen, erledigte Stelle eines Kreisschätzers für Gebäudeschatzungen im 2. Kreise,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Polizei
gewählt:
Herrn Conrad Isler, Ladenhändler, in Wädensweil,
und sodann beschlossen:
Es sei von dieser Wahl dem Gewählten durch Zustellung einer Urkunde, ferner der Direktion der Polizei, sowie  den Statthalterämtern Affoltern und Horgen Kenntniß zu geben.  
