Schreiben an den schweiz. Bundesrath betr. Vexationen an der badischen Grenze.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung zweier von dem Tit. Präsidio des Polizeirathes vorgelegten Schreiben des Statthalteramtes Bülach und des Herrn Forstmeister Meister von Benken an den Polizeirath woraus hervorgeht, daß in der letzten Zeit arge Vexationen hiesiger Angehöriger von Seite der in den Großh. Badischen Grenzörtern stationirten preußischen Militärposten Statt gefunden haben,
beschlossen:
Es ist von diesen Vorfällen dem schweiz. Bundesrathe unter Bezugnahme auf ähnliche frühere Mittheilungen Kenntniß zu geben, mit der dringenden Bitte, dafür zu sorgen, daß solche Vexationen aufhören und mit dem Ersuchen, dem Regierungsrathe zu berichten, welche Schritte in dieser Angelegenheit gethan worden seien. [l. M. v. h. T]
