Die Regierung von Schwyz berichtet, daß ihre Abgeordneten zur Conferenz über Ableitung von Sihlwaßer bey Wollerau hier eintreffen werden.
Mit Schreiben vom 16. d. Ms. berichtet die Regierungs-Commißion des Standes Schwyz, daß ihre Abgeordneten zu der auf den 26. hjs. angesetzten Conferenz über Ableitung des Sihlwaßers unfehlbar eintreffen werden, und auch die dortseitigen Intereßenten citirt seyen, dabey zu erscheinen.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen, den Herren Abgeordneten zur Conferenz davon Kenntniß zu geben, und die HHerren Statthalter Kölliker, Bezirksrath Wieland, Dr. Bluntschli und Ingenieur Negrelli einzuladen, sich nächsten Montag Vormittags um 9. Uhr im Obmannamt einzufinden. 
