Krankenunterstützungsverein d. Arbeiter d. Spinnerei Hard, Statutengenehmigung.
Nach Einsicht der vom Vorstand des obligatorischen Krankenunterstützungsvereins der Arbeiter in der Spinnerei von Gebr. Honegger im Hard bei Wülflingen mit Zuschrift vom 20. Juni zur Genehmigung eingereichten revidirten Statuten dieses Vereins;
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Den vorliegenden revidirten Statuten wird gemäß § 6 des Gesetzes von 1859 betr. die Verhältnisse der Fabrikarbeiter, die Genehmigung ertheilt unter dem Vorbehalt, daß, sofern durch die im Auftrage des Kantonsrathes zu erlassende Verordnung  über die Fabrikkrankenkassen Aenderungen eintreten sollten, die Statuten dannzumal den bezügl. Vorschriften anzupassen wären.
2. Das Statthalteramt Winterthur wird eingeladen, dafür zu sorgen, daß ihm zu Handen der Direktion des Innern 4 Exemplare der Statuten eingereicht werden. Diese Exemplare sind mit dem Stempel der Direktion zu versehen und es soll das eine bei ihr aufbewahrt, das zweite der Direktion des Sanitätswesens, das dritte dem Statthalteramte zugestellt u. das vierte Exemplar dem Petenten zurückgesandt werden.
3. Mittheilung an das Statthalteramt für sich & zu Handen des Petenten unter Rücksendung der Statuten.
