Gesuch d. Gemde Aeugst um Erneuerung d. Bewilligung zu Abänderung des Steuermodus für Gemdesteuern.
Mit Zuschrift vom 29. November v. Js. verwendet sich die Gemeinde Aeugst dafür, dass ihr die unterm 17t Oktober 1857 ertheilte u. mit Ende 1859 ablaufende Bewilligung ihre Gemeindesteuern nach dem Verhältniss von 1 per. Tausend vom Vermögen, 70 Rp. auf die Haushaltung u. 70 Rpp. auf den Mann zu verlegen, verlängert werden möchte.
Der Bezirksrath empfiehlt das Gesuch, in dem die Steuerverhältnisse der Gemeinde sich seit der frühern  Bewilligung im Wesentlichen nicht geändert haben.
Aus den eingezogenen Berichten ergibt sich, dass die durchschnittliche Steuerlast in den letzten 4 Jahren für jeden in seiner Heimat wohnenden Bürger folgende war:
von 1000 fcs
Vermögen
von Haushaltung
u. Mann
diese Steuer hätte bei Verlegung betragen auf
jeden Faktor
in
der
Schulgemeinde
Aeugst
5. 17.
4. 01.
4. 51.
“
“
“
Aeugsterthal
4. 62.
3. 50.
3. 92.
Diese Steuerlast wird sich voraussichtlich auch in den nächsten Jahren nicht wesentlich vermindern.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei in Anwendung des §. 18. des Gemeindegesetzes der politischen u. der Kirchgemeinde Aeugst, sowie der sämmtlichen Civilgemeinden u. Schulgenossenschaften dieser Gesammtgemeinde bis Ende des Jahres 1863 bewilligt, die Gemeindesteuern nach dem Verhältniss von Eins vom Tausend auf das Vermögen, 70 Rappen auf die Haushaltung u. 70 Rpp. auf den Mann, vom angetretenen 20st Altersjahre zu verlegen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Affoltern u. an den Gemeindrath Aeugst für sich u. zu Handen des Stillstandes u. der Schulpflege u. der beiden Civilvorsteherschaften.
