Schrbn. an Schaffhausen betr. Exekution f. Steuerforderungen an dort. zürch. Niedergelassene.
Auf die an die Regierung von Schaffhausen anläßlich einer Beschwerde des Stillstandes Flaach erlassene Zuschrift vom 21 März worin Auskunft über die Bedeutung eines Großrathsbeschlusses betreffend die Steuerforderungen aus andern Kantonen gewünscht wurde, – übersendet dieselbe ein von dem dortigen Großen Rathe unterm 25 Mai neu erlassenes Dekret, welches folgendermaßen lautet:
„Es werden Steuerauflagen jeder Art welche an im hierseitigen Kanton niedergelassene Schweizerbürger während der Dauer der Niederlassung durch ihre Heimatsbehörden erlassen werden, zur Vollziehung im hierseitigen Kanton nicht zugelassen.“
Dabei wird bemerkt, es sei diesem Dekrete keine rückwirkende Kraft verliehen worden, indem kein definitives obergerichtliches Urtheil über die Zuläßigkeit der fraglichen Steuerforderungen sondern nur eine Verfügung in Bezug auf den Rechtstrieb vorliege.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
Es sei dasjenige Schreiben an die Regierung  von Schaffhausen zu erlassen, welches in den Missiven vom heutigen Tage enthalten ist.
