Bericht des Gemeindraths Hombrechtikon betf. Beschwerde des Bezirkshauptmanns in Botz[en] wegen der Trauungsschriften für J. Walder.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 28 April 1852.]
Zufolge der Verfügung vom 20 d. übermacht das Statthalteramt Meilen einen Bericht des Gemeindrathes Hombrechtikon dat: 24 d. woraus hervorgeht, daß die Familie Walder bedeutende Unterstützungen aus dem Armengute erhalten habe, u. die diessfällige Summe wahrscheinlich noch nicht zurückerstattet sei, wesshalb der Gemeindrath unterm 25 v. M. beschlossen habe, den Stillstand von dieser Sachlage in Kenntniß zu setzen u. ihm sämmtliche Akten zur Einsicht & Schlußnahme einzusenden mit der Anzeige, daß der Gemeindrath antrage, dem Walder die Vollziehung der Ehe so lange zu verweigern, bis derselbe die schuldigen Rückerstattungen an die Armenkasse geleistet habe.
So viel dem Gemeindrathe bekannt sei, habe der Stillstand diese Schlußnahme unterstützt & den Walder hievon schriftlich benachrichtigt.
Es wird verfügt:
Sei das Statthalteramt Meilen eingeladen, den Gemeindrath Hombrechtikon aufzufordern  ohne weitern Verzug dem Bezirkshauptmann von Bozen, durch das Mittel des Statthalteramtes die Beschlüsse mitzutheilen, welche der Gemeindrath & der Stillstand in dieser Angelegenheit gefasst haben.
