Kirchenrath. Anfrage betr. [Beschlußes Entwurf] üb. Genehmig. d. neuen Liturgie u. d. Verord. betr. Religionsunterricht u. Kinderlehre.
Ein vom Kirchenrathe mit Zuschrift vom 6. v. Mts. hinterbrachter Antrag betr. einen dem Kantonsrathe vorzulegenden Beschlussesentwurf über die Genehmigung der von der Synode angenommenen neuen Liturgie & der Verordnung für Organisation des Religionsunterrichtes & der Kinderlehre, wird einer aus den Herren Regierungsräthen Sieber, Ziegler & Müller bestehenden Spezialkommission zur Begutachtung überwiesen.
