Die Regierung von Basel Landschaft macht Anzeige von Entdeckung dortiger Salzquellen.
Der Regierung von Basel-Landschaft, welche durch Kreisschreiben vom 11. d. M. berichtet, daß es im dortigen Canton gelungen sey, ergiebige Salzquellen zu entdecken, und daß sie hoffe, man werde die hiesigen Bedürfniße dieses Materials künftig daher beziehen, – wird geantwortet, man habe ihren Bericht mit Vergnügen vernommen, und es werde seiner Zeit, wenn die dortigen Einrichtungen getroffen und die Lieferungsbedingniße bekannt seyen, die hiesige Salzadministration bereitwillig darauf eintreten.
Hiervon wird dem Salzdepartement vorläufig Kenntniß gegeben.
