Beschluß betr. die Wahl des Marketenders in der Kaserne.
Die Direktion des Militärs berichtet dem Regierungsrathe, daß sie mit Bezug auf Bestellung eines Markentenders in der Kaserne, dafür halte, es sei das bisherige Verfahren, zufolge welchem die Wahl dem Kantonskriegskommissär zustand, den Verhältnissen nicht ganz entsprechend, indem es sich dabei nicht allein um Auswahl der geeigneten Persönlichkeit, sondern gleichzeitig um  Festsetzung des Pachtzinses handle, da die Stelle ausgeschrieben wird, und Angebote bezüglich des Pachtzinses angenommen werden.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
Der Beschluß des Regierungsrathes vom 27. September 1851 betreffend die Wahl des Marktenders in der Kaserne wird dahin abgeändert:
1) die Wahl u. der Abschluß des Vertrages mit dem Gewählten ist Sache der Direktion des Militärs;
2) Der Vertrag ist der Genehmigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
