Statthalteramt Andelfingen; Genehmigung des Stellvertreters.
Herr Statthalter Moser in Andelfingen zeigt mit Zuschrift vom 7. Juni d. Js. an, daß er in Ersatz des zum Regierungsrathe gewählten Hrn. Bezirksrath Landolt zu seinem Stellvertreter den Hrn. Bezirksrathsschreiber Huber in Andelfingen vorschlage.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht dieses Vorschlages,
beschließt:
I. Herr Bezirksrathsschreiber Huber in Andelfingen wird als Stellvertreter des Statthalteramtes Andelfingen bestätigt.
II. Mittheilung an denselben, an das Statthalteramt Andelfingen, an die Direktion der Justiz & Polizei & Publikation im Amtsblatt. 
