Kantonsrathspräs. Traktanden f. d. am 18. Nov. stattfindende Session.
Der Präsident des Kantonsrathes theilt mit Zuschrift vom 29. Oktober die Traktanden für die am 18. dies stattfindenden Novembersession dieser Behörde, mit der Einladung zur Uebermittlung allfälliger weiterer Traktanden, mit.
Es wird beschlossen, Beifügung der Gesetzesentwürfe betr. Abtretung von Privatrechten, betr. Wirthschafts- & Sonntagspolizei, Korrektionsanstalten, Polizeikorps, Kreditertheilung für Wasserversorgung Rheinau und Büdget, zu beantragen.
