Gesuch des Obergerichtes u. Schreiben an den Bundesrath betr. d. Verehelichung der K. Senn mit A. Stackolitz u. der E. Homberger mit E. T. Albaret.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes macht mit Schreiben vom 21 dieß die Anzeige, es seien ihr nachstehende zwei Fälle zur Kenntniß gebracht worden in welchen vermuthet werde, daß hiesige Kantonsgehörige sich mit Ausländern verheirathet haben, ohne daß hierorts eine Promulgation erfolgt, sowie ohne daß von der stattgefundenen Verehelichung nachträglich Anzeige gemacht resp. die nöthige Bescheinigung eingesandt worden wäre.
Es habe nämlich das evangelisch-reformirte Pfarramt in Triest mit Briefen vom 18 September u. 19 Oktober 1854 das Pfarramt Uster ersucht, ihm die zur Verehelichung der Karoline Senn von Uster, wohnhaft in Triest mit Andreas Stackolitz, Handlungssensal daselbst, erforderlichen Ausweisschriften zu übersenden; das letztere habe zwar diesem Begehren entsprochen, seither jedoch trotz wiederholter Anfragen vom ersteren keine Auskunft über  den weiteren Verlauft der Sache erhalten.
Der zweite Fall sei folgender: Herr Johs. Homberger in Guelma in Algier habe unterm 19 Christmonat 1854 das Pfarramt Uster ersucht, ihm die erforderlichen Papiere zur Verheiratung seiner bei ihm wohnenden Schwester Elisabetha mit E. T. Albaret, garde du genie militaire zu übersenden; diesem Begehren sei ebenfalls entsprochen worden; seither aber habe das Pfarramt Uster trotz wiederholter Erkundigungen nichts mehr über diese Personen erfahren.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes stellt daher das Gesuch, es möchte der Bundesrath durch Vermittlung der schweiz. Konsulate in Triest u. Algier nähere Erkundigungen einziehen, ob u. wann obige Ehen vollzogen worden seien.
Es wird beschlossen:
Der Bundesrath wird um Einziehung der von der Civilabtheilung des Obergerichtes gewünschten Erkundigungen ersucht. (l. M. h. T.)
