Bundesrath Rücksend. e. Bevogtig. Beschlusses d. [Rudolf] Angst auf Java wegen z. kurzer Vorladungsfrist.

[Präsidial-Verfügungen
7. April 1871.]
Der Bundesrath sendet den mit herwärtigem Schreiben vom 1. dieß übermittelten Beschluß des Bezirksgerichts Regensberg betr. Bevogtigung des Rudolf Angst zu Socrabaga auf Java mit dem Bemerken zurück, daß die dem genannten Insinuaten angesetzte Frist zum Erscheinen vor Gericht etc. bei der großen Entfernung offenbar viel zu kurz bemessen sei u. sich vom Tage der Anlegung auf mindestens 10 Wochen erstrecken sollte.
Hievon wird der Civilabtheilung des Obergerichts unter Rücksendung fraglichen Beschlusses Mittheilung gemacht.
