Heimschaffung des Kindes Angela Hurter v. Luzern.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Regierung des Kts. Luzern,
betreffend Zuführung des Kindes Angela Hurter,
von Luzern, in Zürich,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Regierungsrath des Kts. Luzern folgendes Schreiben zu richten: 
„Unter Bezugnahme auf Euer verehrliches Schreiben vom 24. März a. c. beehren wir uns, Euch zur Kenntniß zu bringen, daß unserm Beschlusse vom 27. Januar 1883, betr. die Heimschaffung der Angela Hurter, von Luzern, durch unsere Vollziehungsorgane bis dahin keine Folge gegeben werden konnte, da dieses Kind von seiner Mutter unbekannt wohin entfernt worden ist & die dießfalls angeordneten Aufenthaltsausforschungen ein negatives Resultat ergeben haben.
Frau Mathilde Sigrit geschied. Hurter ist sowol durch unser Polizeikommando als auch später durch unsere Polizeidirektion selbst – unter Androhung der Ueberweisung ans Gericht wegen Ungehorsams – zur Angabe des derzeitigen Aufenthaltsortes ihres Kindes verhalten worden, sie weigerte sich indeß hartnäckig denselben anzugeben, sowie auch ihr Verlobter Zaran Milan.
Es berichtet unsere Polizeidirektion, daß die Sigrist-Hurter in jüngster Zeit Zürich ebenfalls verlassen habe, & daß dieselbe nach einer frühern Aeußerung nach Bern zurückgekehrt sein dürfte, um dort die ihr über ihr Kind eingeräumte vormundschaftliche Befugniß zur Geltung zu bringen.
Wir bedauern, unter den gegebenen Umständen Euerem Gesuche nicht entsprechen zu können & benutzen etc.“ 
