Näf-Wolf in Zürich; Rekurs betr. Sistirungsverfügung.
In Sachen Näf-Wolf in Zürich, vertreten durch Fürsprech Dr Locher, Rekurrenten gegen eine Sistirungsverfügung der Staatsanwaltschaft,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 23. April [?] 1878 hat die Staatsanwaltschaft, Dr Amsler, die Strafuntersuchung gegen Israel Blumenthal, Kaufmann von Gröbzig - Anhalt, sistirt unter Begründung:
a. Durch die bestimmten Behauptungen des Fehr, Blumenthal habe von der Anfertigung des 7000 Fr. Schuldbriefes durch ihn, Fehr, keine Kenntniß gehabt, sei jedes weitere Vorgehen gegen Blumenthal verunmöglicht worden.
Auf den veränderten Tenor der Deposition des Fehr in Akt No 9 könne kein wesentliches Gewicht gelegt werden; die Vermuthung liege nahe, Fehr möchte es, nachdem er seit einiger Zeit die Last der Freiheitsstrafe habe tragen müssen, dem Blumenthal gönnen, wenn dieser auch bestraft würde.
B. Wenn es aber nicht nachweislich, daß Blumenthal Unächtheit des 7000 Fr. Schuldbriefes, gegen dessen Hinterlage Näf Wolf 3000 Fr. auszahlte, gekannt habe, so sei auch nicht einzusehen, wie er durch  Uebergabe dieser Urkunde an Näf-Wolf einen Betrug begangen haben solle.
B. [recte: C] Rekurrent findet den ersten Grund frivol. Zerwürfniß zwischen Blumenthal und Fehr existire nicht; es sei daher nicht anzunehmen, daß Fehr dem Blumenthal auch einen Verhaft habe gönnen mögen, wodurch sein eigner nicht abgekürzt worden wäre. Und dann bliebe doch immer die Blumenthal’sche Aeußerung, er habe den Schuldbrief von „Kreiskommandant Fehr in Bassersdorf.“
Bezüglich des zweiten Grundes habe Staatsanwalt Amsler erläuternd erklärt, er stelle überhaupt nur die Anklage, wo der Thatbestand feststehe. Diese Ansicht widerspreche aber dem schwurgerichtlichen Verfahren, insbesondere beim Betrug, wie Rekurrent des weitern ausführt.
C. Die Staatsanwaltschaft bemerkt: Schon in der Prozedur gegen Fehr habe sie eine spezielle Aufmerksamkeit der Frage zugewandt, ob nicht Blumenthal in irgend einer Form betheiligt sei. Mit Rücksicht auf die Aussage des Fehr selbst sei eine solche Annahme unzulässig gewesen. Man möge den Blumenthal mit größerem oder geringerem Verdacht belassen, ein Beweis wie ihn jeder Geschworene für seine Ueberzeugung verlangen müsse, fehle nach jeder Richtung.
Diesen Schuldbrief habe Blumenthal zu einer Zeit  an Näf-Wolf abgetreten, als er dessen Unächtheit nicht gekannt habe, und es sei nicht erwiesen und nicht nachweislich, daß er bei dieser Abtretung betrügerische Vorgaben gemacht habe. Auf die Aussage des Fehr in der Untersuchung gegen Blumenthal dürfe kein entscheidendes Gewicht gelegt werden. Fehr drücke sich übrigens nicht bestimmt und direkt belastend, sondern mehr verdächtigend aus.
D. Die Direktion der Justiz & Polizei sagt in ihrer Antwort:
Sie stehe zwar auf dem Standpunkt des Rekurrenten & glaube, es sei nicht Sache der Staatsanwaltschaft, derartige Kalkulationen aufzustellen. Da aber weder von Nachlässigkeit in der Führung der Prozedur gesprochen werden könne, noch von einem Irrthum in der Annahme, es könnte eine Freisprechung erfolgen, so habe sie nach den bisher gemachten Erfahrungen über die Auffassung des § 771 der Rechtspflege, die Genehmigung der Sistirung nicht versagen zu dürfen geglaubt.
Der Regierungsrath,
in Erwägung,
die rekurrirte Verfügung beruht weder auf einem offenbaren Irrthum noch auf nachlässiger Geschäftsführung und kann daher nicht angefochten  werden. Bei dieser Sachlage muß es dem Rekurrenten überlassen bleiben, gemäß § 779 des Gesetzes betr. die Rechtspflege den Weg der Privatklage zu betreten –
auf den Antrag der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, an die Staatsanwaltschaft [Akten] und an die Justiz- und Polizeidirektion.
