Landrechtsertheil. an Joh. Evangelist Schneble, v. Gailingen.
Mit Zuschrift vom 20. März übermittelte das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Gemeindrathes Enge Namens des Hrn. Joh. Evangelist Schneble, Kutscher, von Gailingen - Baden, geb. 1829, wohnhaft in Enge, welcher am 5. März eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Enge aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 12 Novbr. 1881, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechts an denselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
1. Dem Hrn. Joh. Evangelist Schneble wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Enge bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr., bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Hrn. Schneble, an den Gemeindrath Enge & die Direktion der Finanzen.
