Verwendung bey der Französischen Gesandtschaft um Inventiren und Sequestriren der Verlaßenschaft eines zu Müllhausen verstorbenen Rudolf Hasler von Männedorf.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Rathe des Innern unterm 15. d. M. erstatteten Berichtes und gutächtlichen Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen, sich laut Mißiven an die Französische Gesandtschaft zu wenden, mit dem Ersuchen, bey den betreffenden Behörden in Müllhausen dahin einzuwirken, daß ein amtliches Inventar über die Verlaßenschaft des daselbst verstorbenen Rudolf Hasler von Männedorf aufgenommen, hieher eingesandt, die Verlaßenschaft selbst mit Beschlag belegt und zur Disposition des Bezirksgerichtes Meilen gestellt werde.
