Ausbezahlung e. Staatsbeitrags an Bühler & Söhne in Winterthur f. Brückenbaute.
In Sachen der Firma J. H. Bühler & Söhne im Sennhof - Seen,
betreffend Gesuch um Ausbezahlung eines Staatsbeitrages an eine Tößbrücke,
hat sich ergeben:
A. Mit Beschluß vom 15. Mai 1880 ist der Firma J. H. Bühler in Winterthur, Besitzer der Spinnerei Sennhof, an die Kosten des Baues einer neuen eisernen Brücke über die Töß ein Staatsbeitrag von Fr. 6866. 65 Rp. zuerkannt worden. Davon wurden jedoch 1000 Fr., welche aus der Staatsforstkassa zu bestreiten sind, zurückbehalten bis noch die im Bericht der Direktion der öffentlichen Arbeiten aufgezählten Mängel beseitigt seien. Als solche waren bezeichnet:
a. es fehlte noch der Anstrich;
b. die Befestigung der Zarès war sehr unvollständig & mangelhaft & hatten sich dieselben daher an manchen Stellen verschoben;
c. die Zufahrten zur Brücke waren noch mangelhaft.
B. Unterm 23. November stellen nun die Herren J. H. Bühler & Söhne das Begehren, es möchte die Domänenkasse angewiesen werden, den zurückbehaltenen Betrag von 1000 Fr. nebst Zins auszubezahlen, indem die fraglichen Arbeiten schon seit längerer Zeit beendigt seien.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: 
Der vorgenommene Augenschein hat ergeben, daß die unter a und c aufgeführten Mängel gehoben sind; dagegen ist die Befestigung der Zarès noch in sehr mangelhaftem Zustande & allem Anschein nach ist gar nichts daran gemacht worden.
Das Begehren um Ausbezahlung des Beitragsrestes von 1000 Fr. ist somit noch verfrüht, von einer Berechtigung aber auf Zins für de zurückbehaltenen Betrag kann keine Rede sein, indem Staatsbeiträge überhaupt erst verfallen sind, wenn eine Baute als vollendet erklärt ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Gesuche der Firma J. H. Bühler & Söhne in Winterthur, um Ausbezahlung des zurückbehaltenen Beitragsrestes von 1000 Fr. an die Kosten der Tößbrücke bei Sennhof kann erst entsprochen werden, wenn die Befestigung der Zarès in gehöriger Weise ausgeführt ist.
II. Mittheilung an die Firma J. H. Bühler & Söhne und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
