Rekurs Erben Dölli in Wollishofen betr. Doppelbesteuerung.
Unter Zustellung der Akten ersucht das Bundesgericht in Lausanne mit Zuschrift vom 20. September um Beantwortung des Rekurses des Advokat Pfenninger, in Zürich, Namens der Erben des in Wollishofen verstorbenen Johann Konrad Dölli, von Uttweil - Thurgau, gegen die Verfügungen des Regierungsrathes des Kantons Basel-Stadt und der Finanzdirektion des Kts. Zürich, betr. Doppel-Erbschaftssteuer, & setzt hiefür Frist bis 8. Oktober an.
Die Finanzdirektion beantragt, es sei an das h. Bundesgericht in Lausanne folgendes Schreiben zu erlassen:
„Auf den uns zur Beantwortung übermittelten Rekurs der Erben des in Wollishofen Kt. Zürich, verstorbenen Joh. Konrad Dölli, von Uttweil - Thurgau, betr. Doppelbesteuerung, beehren wir uns, Ihnen folgendes zu unterbreiten:
Die Nachlaßverhältnisse des verstorbenen Dölli, sowie die Steuerberechtigung des Kts. Zürich, sind in der Rekurseingabe von Seite des Advokat Pfenninger im Allgemeinen getreu & wahr geschildert & können wir aus derselben, mit Ausnahme der gegen die dießseitige Verfügung vom 7. Juli d. Js. gerichteten Eventual-Anträge vollständig anschließen. 
In Ergänzung der Rekurseingabe & zur bessern Illustration unserer Steuerforderung erlauben wir uns nur noch, den Döllischen Nachlaß nach seinen Bestandtheilen genauer auszuscheiden.
Das von den Erben anerkannte & von den Vormundschaftsbehörden genehmigte Inventar enthält:
Activen.
a.
Werth
der
Liegenschaften
im
Kt.
Zürich
Fr.
20 000.
–.
b.
“
“
“
“
“
Thurgau
“
13 500.
–.
c.
hälftiger Werth der
“
“
“
Basel-Stadt
“
25 500.
–.
[Verkehrswerth Fr. 30 000.–]
d. Werthschriften, Mobiliar & Baarschaft
“
66 336.
65.
Summa der Aktiven
Fr.
125 336.
65.
Passiven,
1. Hälftige Grundversicherung auf den Liegenschaften in Basel
Fr.
28 030 97.
2. Anderweitige Forderungen und Legate
“
38 923 21.
Fr.
66 954 18.
Liquides Vermögen
Fr.
58 382 47.
Diesem Nachlasse von rund 58 000 Fr. hat unsere Finanzdirektion eine Erbschaftssteuer von 2% nebst 1/10 Zuschlag im Betrage von 1276 Fr. auferlegt nach Maßgabe von § 4 a & d Schlußsatz & gestützt auf § 1 des zürch. Erbschaftssteuergesetzes, welcher lautet:
„Von allen im Kanton fällig werdenden Erbschaften & Vermächtnissen, mit Ausnahme der in § 2 bezeichneten Fälle,  wird eine Steuer bezogen.“
Nach diesem § 2 sind aber von der Steuer nur ausgenommen: Die Erbschaften in gerader absteigender Linie, im ersten Grade aufsteigender Linie & unter Ehegatten; Erbschaften, Vermächtnisse & Schenkungen an Adoptivkinder, Verlobte, Geschwister oder deren Nachkommen, an Angestellte, Bedienstete & Taufpathen bis auf 1000 Fr. & Vermächtnisse zu gemeinnützigen Zwecken & an öffentliche Güter des Kantons & der Gemeinden.
Keine dieser Ausnahmen kann in vorliegendem Streitfalle in Betracht fallen & es ergibt sich aus den oben angeführten Zahlen, daß bei der hierseitigen Berechnung der Erbschaftssteuer auf das Besitzthum in Basel-Stadt absolut gar keine Steuer gelegt, sondern im Gegentheil noch ein Passiv-Ueberschuß von 2500 Fr. auf demselben von dem hiesigen Döllischen Nachlasse abgerechnet worden ist.
Da nun nach dem zürch. Steuergesetze nur der Ueberschuß der Aktive nach Abzug der Passiven als steuerpflichtiges & deshalb auch erbschaftssteuerpflichtiges Vermögen anzusehen & auch nichts weiteres zur Besteuerung herangezogen worden ist, so kann ein Rekurs, welcher sich lediglich gegen eine Doppelbesteuerung richtet, die Steuerauflage des Kts. Zürich schwerlich berühren & zwar umso weniger, weil der Erblasser Dölli im Kt. Zürich seinen festen Wohnsitz hatte & hier gestorben ist, daher selbst  im Falle einer Kollision mit den Steuergesetzen des Kts. Basel-Stadt, gestützt auf den oben zitirten § 1 des Erbschaftssteuergesetzes und in analoger Anwendung früherer bundesgerichtlicher Entscheide des größere Recht auf zürcherischer Seite liegt.
Zu der Argumentation des Justizdepartements von Basel erlauben wir uns die Bemerkung, daß doch wohl im Interesse einer einheitlichen und gerechten Besteuerung & zur Verhütung von derartigen Streitfällen von der obersten Instanz der Grundsatz aufgestellt werden dürfte, daß der Nachlaß eines Verstorbenen als untrennbares Ganzes zu betrachten & nur an seinem Wohnorte der Erbschaftssteuer unterliege. Alle dawiderlaufenden Gesetzesbestimmungen aber der Remedur zu unterwerfen seien. [sic!]
Als ganz ungerechtfertigt & unzulässig müssen wir die Zumuthung der Regierung von Basel-Stadt bezeichnen & zurückweisen, welche auch in der Rekursschrift, aber nur als allerletzter Eventual-Antrag enthalten ist & dahin zielt, die gesammten auf den Liegenschaften in Basel-Stadt haftenden Passiven ausschließlich von dem in Zürich der Steuer unterworfenen Vermögen in Abzug zu bringen & dem Kt. Basel-Stadt das dortige Grundeigenthum resp. dessen Werth gänzlich schuldenfrei zur Besteuerung zu überlassen. 
Damit glauben wir zur Genüge nachgewiesen zu haben, daß in diesem Falle das bessere Recht auf Seite des Kts. Zürich liegt, & beantragen wir Ihnen, in Würdigung der loyalen & gerechten Bestimmungen unsers Erbschaftssteuergesetzes die durch Verfügung unserer Finanzdirektion vom 7. Juli d. Js. dem Nachlaß Dölli auferlegte Erbschaftssteuer zu bestätigen, eventuell, sofern den Ansprüchen des Kts. Basel-Stadt ebenfalls etwelche Berechtigung zuerkannt werden wollte, eine solche nur höchstens nach Maßgabe von Ziff. 8 der Rekurseingabe des Hrn. Pfenninger auszusprechen & die Passiven proportional auf die Aktiven in Zürich & Basel zu verlegen.
Aus dem Gesagten geht hervor, daß wir uns auch gegen irgend welche Kostenauflage [sic!] des Entschiedensten verwahren müssen.“
