Tavernenbewilligungen und Abschläge in den Bezirken Pfäffikon, Uster und Winterthur.
Hierauf wurde in der Behandlung der Tavernengesuche fortgefahren, wie folgt:
Im Bezirke Pfäffikon wurden Tavernen bewilligt:
1.) An die Schulgemeinde Undalen, Pfarre Bauma, nach dem Saland, gegen eine Recognition von Frk[en]. 650.  
2.) An die Civilgemeinde Rykon, Pfarre Illnau, gegen eine Recognition von Frk[en]. 550.
Abgewiesen wurden mit ihren Tavernengesuchen:
1.) Jacob Rüegg von Lipperschwende (mit Mehrheit.)
2.) Weinschenk Trachsler im Saaland;
da selbige den Bestimmungen des §. 4. des Gesetzes vom 11. May d. J. kein Genüge geleistet.
Zurückgewiesen wurde an den Finanzrath zu nochmaliger Prüfung und Begutachtung, das Translocationsgesuch des Zunftgerichtspräsidenten Wolf im Turbenthal.
Im Bezirk Uster:
An die Gemeinde Gutentschweil (mit Mehrheit) gegen eine Recognition von Frk[en]. 650.
Im Bezirk Winterthur.
1. An Herrn Joh Ulrich Ziegler zum goldenen Adler in Winterthur gegen eine Recognition von Frk[en]. 800. an welcher jedoch jene 45. Frk[en]., welche Herr Ziegler für das mit Anfang dieses Jahres ihm erneuerte Weinschenkpatent entrichtet hat, abgerechnet werden sollen.
2.) An Joh. Ulrich Benz im Wartbad bey Neftenbach gegen eine Recognition von Frk[en]. 400.
3.) An Weinschenk Jacob Benz im Neuhaus, Pfarre Pfungen, gegen eine Recognition von Frk[en]. 600.
4.) An Alt-Gemeindrath Groß im Sennhof, Pfarre Seen, gegen eine Recognition von Frk[en]. 750.
5.) An Herrn Heinrich Ernst, Zoller, Thierarzt, Badewirth und Weinschenk in Töß, mit Mehrheit, gegen eine Recognition von Frk[en]. 1000. 
6.) An Rudolf Schellenberg in Gundetschweil gegen eine Recognition von Frk[en]. 650.  
Abgewiesen wurde die Wittwe des Bäcker Rudolf Egg in Rykon, Pfarre Zell, da der Bestimmung des §. 4. des Gesetzes vom 11ten May 1832. kein Genüge geleistet wird.
Von diesen Beschlüßen wird dem Finanzrathe sowie von den Abschlägen den betreffenden Statthalterämtern zu Handen der Abgewiesenen Kenntniß gegeben.
