Karl Maier, Wyl, St. Gallen, Sistierungsrekurs.
In Sachen des Karl Mayer [sic!], Dampfbrauerei, in Wyl - St. Gallen, vertreten durch Rechtsagent Wiederkehr in Zürich, Rekurrenten gegen eine Sistierungsverfügung des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen,
hat sich ergeben:
A. Unterm 31. Dezember 1883 hat das Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, unter Genehmigung seitens der Staatsanwaltschaft eine auf Betreiben des Rechtsagenten Wiederkehr Ns. des Rekurrenten gegen Emil Uehlin, gewes. Wirth zum Café de l’Europe,  Zürich, angehobene Untersuchung, po Unterschlagung sistirt, weil der Angeschuldigte den Nachweis geleistet habe, daß er von den 8 Fässern die er unterschlagen haben soll, 3 Stück dem Wirth Walter im Seefeld, einem Kunden der Dampfbrauerei Wyl, welcher die Rückgabe an letztern übernommen, abgegeben & die fehlenden 5 Stück bei seiner gerichtlichen Ausweisung aus dem Café de l’Europe daselbst zurückgelassen habe & dieselben Namens des Hrn. Mayer, Besitzer der Dampfbrauerei, von dessen Schwager Faul, gewesenen Wirthes zur Schöchlischmiede dahier, reklamirt & eingezogen worden seien, ein Dolus somit nicht vorliege.
B. Gegen diese Verfügung legt Rechtsagent Wiederkehr Rekurs ein, verlangt deren Aufhebung & Durchführung des Verfahrens, indem er im Wesentlichen vorbringt: Es werde bestritten, daß die 3 Fässer an Walter zu Handen des Klägers abgegeben worden seien, bzw. letzterer zu dieser Uebergabe seine Zustimmung gegeben habe & betr. der 5 Fässer, welche Uehlin im Café de l’Europe zurückgelassen habe, so werde diese Thatsache in der Weise bestritten, daß Mayer auch dem Faul keinen Auftrag gegeben habe, fragliche Fässer von Uehlin zu beziehen & daß diese von Faul dem Kläger übergeben worden seien. Uehlin hafte daher stets noch für diese 8 Fässer.  
C. Die Staatsanwaltschaft & der Untersuchungsbeamte, tragen in ihren Vernehmlassungen auf Abweisung des Rekurses an. Es ist aus derjenigen des Untersuchungsbeamten hervorzuheben: Rekurrent sei offenbar in dem Irrthum befangen, daß durch die Sistierung der Strafuntersuchung seine Zivilansprüche alterirt werden. Das sei nun in keiner Weise der Fall. Uehlin werde stets für die 8 Bierfässer aufkommen müssen, so lange er die erfolgte Rückgabe derselben an die Dampfbrauerei Wyl seitens derjenigen Personen, an welche er die Fässer ohne Mandat der erstern abgegeben habe, nicht nachweisen könne. Eine andere Sache sei es aber, ob sich Uehlin puncto dieser Fässer einen Dolus habe zu Schulden kommen lassen & nur mit dieser Frage habe sich die Untersuchung zu befassen gehabt. Nun habe die Untersuchung ergeben, daß eine strafbare Handlung, seitens des Uehlin nicht vorliege.
Uehlin habe sr. Zt. dem Wirth Walter in Riesbach, der auch ein Kunde der Dampfbrauerei Wyl gewesen, mit drei Faß Bier ausgeholfen & habe Walter den Auftrag gehabt, die leeren Fässer direkt, wie dieß bei solchen Aushülfen Usus ist, der Brauerei zuzustellen. Walter bestätigte die Richtigkeit dieser Angabe Uehlins & behauptete sogar, die Fässer der Brauerei zurückgesandt zu haben.
Im ferneren habe Uehlin, als er in Folge Exekution  habe vom Café de l’Europe abziehen müssen, noch 5 Fässer zurückgelassen, welche alle durch Hrn. Thalmann, den Nachfolger Uehlins, dem durchgebrannten Wirth Faul, einem Verwandten des Brauereibesitzers auf eine Namens der Brauerei gemachte Reklamation aushingegeben worden seien.
In diesen Thatsachen liege nun nicht die Requisite der Unterschlagung, indem sich Uehlin die Fässer weder rechtswidrig angeeignet noch die Absicht bekundet habe, über dieselben zu eigenem Nutzen wie über Eigenthum zu verfügen.
Es kommt in Betracht:
Aus den Untersuchungsakten, der Vernehmlassung des Untersuchungsbeamten, erhellt sich zur Genüge, daß die rekurrirte Verfügung weder auf offenbarem Irrthum, noch nachläßiger Geschäftsführung seitens des Untersuchungsbeamten beruht.
Demnach hat der Regierungsrath.
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs, als unbegründet abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.  
III. Mittheilung an den Rekurrenten & an die Staatsanwaltschaft für sich & zu Handen des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, unter Rücksendung der Akten.
