Entschädigung an Pfarrer Eugster, in Birmensdorf.
Herr Pfarrer August Eugster, zur Zeit in Dußnang, von der Kirchgemeinde Birmensdorf am 30. Mai an ihre Pfarrstelle berufen, stellt mit Schreiben vom 1. Juni das Gesuch, daß ihm seine bisherigen Dienstjahre [von 1859 bis 1863 als Pfarrer in Hundwyl, von 1863 bis 1872 als Pfarrhelfer in Herisau, von 1872 bis 1880 als Pfarrer in Dußnang - Bichelsen] bei seiner künftigen Besoldung angerechnet werden möchten.
Der Kirchenrath beantragt, daß wie in frühern Fällen dem genannten Geistlichen ungefähr die Hälfte seiner außerhalb des Kantons geleisteten Pfarrdienste anzurechnen sei.
Der Regierungsrath;
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
in Anwendung von § 244 des Kirchengesetzes,
beschließt:
1. Es seien dem Hrn. Pfarrer Eugster seine frühern Pfarrdienste in der Weise bei Festsetzung seiner Besoldung anzurechnen, daß derselbe als mit 1. Juli 1880  ins eilfte Diensjahr, somit ins 1. Jahr der dritten Besoldungsklasse [2600 Fr.] eintretend zu betrachten ist.
2. Mittheilung an den Kirchenrath.
