Bundesrath. Zuschrift betr. d. Auslieferung d. [Mathias] Tschiritsch aus Serbien.

[Präsidial-Verfügungen
13. Juni 1874.]
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 10. d. Mts. mit, das serbische Ministerium habe unterm 4. gl. Mts. die Ankunft des ausgelieferten Mathias Tschiritsch und den Empfang des demselben abgenommenen Baarbetrages von Fr. 1466. 75 R. angezeigt und den Bundesrath ersucht, dem Regierungsrath die Anerkennung der fürstlichen Regierung für das bewiesene Entgegenkommen mit der erneuerten bestimmten Versicherung auszusprechen, daß Tschiritsch für keine Handlung politischer Natur, sondern lediglich wegen Unterschlagung von  Staatsgeldern beurtheilt werden solle.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Justiz und Polizei zur Antragstellung überwiesen.
