Schreiben des Bundesrath betr. Nachforschungen nach dem franz. Bürger Cailhabet.
Der Bundesrath zeigt mit Kreisschreiben vom 19t dß. an, dem Vernehmen nach habe sich der französische Bürger Cailhabet im September 1844. nach der Schweiz begeben und zwar in Begleitung eines Frauenzimmers Namens Anna Renault die er für seine Frau auszugeben pflege.
Auf den Wunsch der Gesandtschaft der französischen Republik ladet der Bundesrath die Kantonsregierungen ein nach jenen beiden  Personen genaue Nachforschungen zu veranlaßen und ihm Bericht zu erstatten.
Es wird dieses Schreiben der Direktion der Polizei zur Anstellung der gewünschten Nachforschungen und zur Berichterstattung an den Regierungsrath überwiesen.
