Staatsbeitrag an Bezirksschießverein Uster.
Der Vorstand des Bezirksschießvereins Uster berichtet mit Zuschrift vom 27. April, daß auf den 9. Mai ein Vereinsschießen in Maur projektirt sei, an welchem das Sektionswettschießen prämirt werden soll. Der Verein bestehe aus 22 Sektionen mit ca 370 Mitgliedern. Der eingangs erwähnte Vorstand stellt nun das Gesuch um Ausrichtung eines Staatsbeitrages an dieses Schießen behufs Austheilung von Schießprämien.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, dem Bezirksschießverein Uster an sein dießjähriges Bezirksschießen in Maur einen Staatsbeitrag von 150 Fr. aus dem Kredite für freiwillige Schießvereine zu verabfolgen unter der Bedingung, daß diese Summe ausschließlich zu Prämien im Sektionswettschießen verwendet werde.
II. Mittheilung an die Militärdirektion zum Vollzug. 
