Bericht an B’Rath betr. Mathilde Grün v. Lyon in Aussersihl.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Mit Schreiben vom 21. Okt. abhin bringen Sie uns zur Kenntniß, daß Mathilde Grün von Lyon, wohnhaft gewesen in Meilen, welche im Jahr 1883 auf unser Gesuch nach Frankreich übernommen wurde, ihren Versorgungsort verlassen und in die Schweiz zurückgekehrt sei. Dabei wünschen Sie zu Handen der französ. Botschaft zu vernehmen, wie sich dieses 18jährige Mädchen aufführe u. ob es hier genug verdiene, um sich redlich durchzuschlagen.
Die durch unsere Polizeidirektion veranlaßten Rechnungen haben Folgendes ergeben:
Mathilde Grün steht seit 15. August d. Js. im Dienste der Frau Walde, Wirthin, an der Bäckerstraße in Außersihl; sie besorgt daselbst die Hausgeschäfte u. hilft aushülfsweise in der Wirthschaft mit, bezieht hiefür Kost u. Logis u. einen monatlichen Lohn von 16 Fr. Ihre bisherige Aufführung  sei untadelhaft & es darf mithin angenommen werden, daß diese Person in ihrer gegenwärtigen Anstellung die nöthigen Mittel findet, um sich redlich durchzubringen. Frau Walde besitzt einen unbescholtenen Ruf u. ist nicht anzunehmen, daß die Grün zu unsittlichen Zwecken benutzt werde.“
