Erbsansprache der Müllerschen Kinder in Thalweil.
Ein vom 7ten d. M. datirtes Schreiben der Regierung des Standes Bern, womit dieselbe anzeigt, daß sie eine nochmahlige Frist von 3. Monathen Behufs der Geltendmachung der Rechte der Müllerschen Kinder von Thalweil an das Erbe ihres Oheims Jacob Müller eingeräumt habe, wird abschriftlich dem Statthalteramt Horgen zu Handen des dasigen Bezirksrathes mit der Anweisung in die Hand gelegt, daß es jetzt am zweckmäßigsten sey, so schnell als möglich sich nach einem tüchtigen  Anwald in Bern Behufs der Wahrnehmung der Rechte der Kinder Müller umzusehen.
