[Barbara] Schärer in Außersihl; Rekurs betr. Sistirungsverfügung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Barbara Schärer, Dienstmagd, bei H. Diethelm, Magazingasse 10, Außersihl, Rekurrentin gegen eine Sistirungsverfügung des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, resp. der Staatsanwaltschaft betr. Körperverletzung,
da sich ergeben:
A. Am 8. Dezember v. Js. begab sich die Familie Baumgartner von Grenzach, Baden, gewesene Kellnerin bei Wirth Diethelm in dessen Wohnung, um angeblich zurückgelassene Kleidungsstücke daselbst abzuholen. Zwischen der allein in der Wohnung anwesenden Dienstmagd Barbara Schärer und der Baumgartner kam es bald zu Thätlichkeiten, wobei die Erstere von der Letzteren in den Finger gebissen wurde. Die vom Statthalteramt Zürich auf die Klage der Schärer angehobene Strafuntersuchung wegen Körperverletzung ergab hinsichtlich der Urheberschaft des Streites wie insbesondere Hinsichtlich des subjektiven Thatbestandes des Verbrechens keinen Schuldbeweis  gegen die Baumgartner.
B. Durch Verfügung des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, genehmigt von der Staatsanwaltschaft unterm 7. Jenner d. Js. wurde die Strafklage gegen die Baumgartner wegen Körperverletzung sistirt, da die Angeschuldigte die Klägerin offenbar nicht absichtlich in den Finger gebissen habe, vielmehr angenommen werden müsse, es sei die Schärer der Baumgartner im Eifer des Streites zufällig in den Mund gekommen. Dagegen wurde die Baumgartner wegen Störung des Hausfriedens dem Bezirksgerichte Zürich überwiesen.
C. Durch Urtheil des Bezirksgerichtes Zürich vom 2. Mai d. Js. wurde sodann die Baumgartner der Störung des Hausfriedens schuldig erklärt.
D. Gegen die Sistirungsverfügung vom 7. Jenner[,] insinuirt den 13. April, beschwert sich die Barbara Schärer mit Eingabe dat. 20./23. April & beantragt Anweisung an die Staatsanwaltschaft zur Fortsetzung der Strafuntersuchung wegen Körperverletzung.
Die Rekurrentin anerbietet den Beweis dafür, daß die Baumgartner sie absichtlich in den Finger gebissen & sich auch nachher im Hause in diesem Sinne geäußert habe, ohne indeß neue Beweismittel als die bereits in der Untersuchung berücksichtig-  ten zu bezeichnen. Im Fernern wolle sie beweisen, daß sie über 30 Tage arbeitsunfähig gewesen, & daß sie für immer einen steifen Finger durch die Verletzung davon tragen werde & beruft sie sich dießfalls auf den Bezirksarzt.
E. Aus einem zweiten Gutachten des Bezirksarztes vom 10 April ergibt sich, daß die Schärer einen erheblichen bleibenden Nachtheil aus der Verletzung nicht davontragen werde, das vielmehr der verletzte Finger wahrscheinlich die völlige Beweglichkeit wieder erhalten werde.
F. Das Statthalteramt Zürich hält in seiner Vernehmlassung, unter Verweisung auf die Motivirung der Sistirungsverfügung, an seiner Ansicht fest, daß trotz den von der Baumgartner gethanen Aeußerungen, die Verletzung doch nicht absichtlich herbeigeführt worden sei; es gehe dieß aus der ganzen Art & Weise, wie sie entstanden sein müsse, hervor.
G. Die Staatsanwaltschaft beantragt Abweisung der Beschwerde, aus den vom Untersuchungsbeamten angegebenen Gründen.
In Betracht:
Die rekurrirte Verfügung beruht weder auf offenbarem Irrthum noch auf nachläßiger Geschäftsführung von Seiten der Untersuchungsbehörden [§ 771 Ges. betr. zürch. Rechtspflege.].  
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde unbegründet;
II. Trage Rekurrentin die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an dieselbe unter Rücksendung der eingelegten Akten & an die Staatsanwaltschaft für sich und zu Handen des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen.
