Fahrplanprojekt Winterthur–Waldshut.
In Sachen Fahrplan Winterthur–Waldshut wird mitgetheilt, daß nach mündlichen Berichten des administrativen Inspektors des Eisenbahnwesens die Nordostbahn erklären wer-  de, sie sei nicht im Stande den Verkehr auf der Linie Waldshut auf 1. August zu eröffnen, wenn der Regierungsrath auf der vertragsmäßigen Einlegung eines Schnellzuges in dem betreffenden Fahrplan bestehe. In Anbetracht, das der gegenwärtige Fahrplan doch nur für zwei Monate Gültigkeit haben wird und daß durch eine spätere Inbetriebsetzung der Linie die Interessen der betheiligten Landesgegend beeinträchtigt würden, wird das Präsidium ermächtigt, für den Fall, das eine bezügliche bestimmte Erklärung der Nordostbahn einlangen sollte, kundzugeben, daß hierseits auf der Einlegung jenes Eilzuges in den gegenwärtigen Fahrplan nicht beharrt werde.
