Genehmigung des Vertrages über Ausscheidung des Gemeinds- und Gerechtigkeitsgutes in Ober-Urdorf.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 25. v. M. betreffend den Vertrag über Ausscheidung des Gemeinds- und Gerechtigkeits-  gutes in Ober-Urdorf
in Berücksichtigung.
Daß das Intereße beyder Theile bey dem Vertrage berücksichtigt worden und in demselben nichts enthalten sey, was bestehenden Gesetzen oder Verordnungen entgegen wäre;
beschlossen.
1.) Es ist dem vorliegenden Vertrage die Genehmigung ertheilt und soll derselbe der Urkunde selbst beygesetzt werden.
2.) Der Bezirksrath Zürich wird beauftragt, darauf einzuwirken, daß diejenige Obligation, welche die Gerechtigkeitsgenossen für das an das Gemeindgut Oberurdorf zu leistende Capital von 14000 fl. und deßen Verzinsung nach der Urkunde (Litt. A. No. 1.) auszustellen haben, in der für die Generalobligationen vorgeschriebenen Form (Neue off. S. Band 1. S. 372.) kanzleyisch gefertigt werde.
3.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Zürich zu Handen der Betheiligten, unter Rückstellung der Urkunden Kenntniß gegeben. 
