Gesuch an den Bundesrath um Ertheilung v. Aufschluß über das Testament v. Napoleon I.
Die Direktion des Militärs bringt dem Regierungsrath zur Kenntniß:
Mehrfache Bekanntmachungen des schweizerischen Bundesrathes in Bezug auf die Vollziehung des Testamentes Napoleons I. (Bundesblatt von 1854. No. 50 & von 1855. No. 10 & 12.) haben zur Folge gehabt, daß viele der in französischen Diensten gestandenen Militärs das Gesuch gestellt haben, die Direktion des Militärs möchte für sie ihre Verwendung bei den betreffenden Behörden mit Rücksicht auf die vermeintlichen  Ansprüche eintreten lassen; diese Bekanntmachungen seien aber der Art, daß daraus nicht entnommen werden könne, wer eigentlich für den Anspruch auf das fragliche Testament berechtigt sei; ebenso sei nicht genau ersichtlich, welche Ausweisschriften & übrige Dokumente absolut erforderlich seien. Um nun den betreffenden gewesenen Militärs auch nur einigermaßen an die Hand gehen, beziehungsweise einen Bescheid geben zu können, dann aber auch zu verhindern, dass nicht unnütze Eingaben & s. w. gemacht werden, glaube sie – die Direktion des Militärs –, es wäre angemessen wenn von Seite des Regierungsrathes der Bundesrath um beförderliche diessfällige Erläuterung angegangen würde, namentlich auch darüber, wie die Bestimmung, daß die Betreffenden von 1792 bis 1815 in Frankreich unter Napoleon gedient haben sollen, zu verstehen sei; ob dieselbe nur diejenigen beschlage, die während dieser ganzen Zeit, also während 23 Jahren, Dienste geleistet haben, oder ob selbige auch bei denen zur Anwendung komme, die in der Zwischenzeit zu- & abgegangen seien.
Es hat hierauf der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs, 
beschlossen:
Das von der Direktion des Militärs angedeutete Ansuchen sei bei dem Bundesrathe zu stellen.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
