Bericht der Dir. d. Militärs üb. die seit 1853 zu ermäßigtem Preise oder unentgeldlich abgelieferten Militärgegenstände.
In Gemäßheit des Disp. 3 des Beschlußes des Regierungsrathes vom 31. Dezember 1852 legt die Direktion des Militärs dem Regierungsrathe eine Uebersicht über die zu ermäßigten Preisen oder unentgeldlich abgelieferten Militärgegenstände vor, aus welcher sich ergibt, daß während des Zeitraumes vom 1. Sept. v. Js. bis dahin, abgegeben worden  sind:
a. unentgeldlich:
21
ältere Gewehre.
15
Patrontaschen.
5
Aermelwesten.
b. zur Hälfte des Preises:
13
ältere Gewehre.
7
Patrontaschen.
6
Aermelwesten.
c. zu zwei Drittheil des Preises:
8
ältere Gewehre.
2
Patrontaschen.
2
Aermelwesten.
was für den Staat eine Ausgabe von ca Frk. 815 zu Folge gehabt habe.
Im Weitern fügt die Direktion des Militärs bei:
Im ganzen seien 83 Unterstützungsgesuche vorgelegen. Von diesen seien 23 abgewiesen worden, weil einerseits die Gesuchsteller bereits eingetheilt und daher pflichtig waren, sich früher schon mit den benöthigten Gegenständen zu versehen, anderseits die Verhältniße nicht von der Art gewesen seien, daß eine Berücksichtigung als angemeßen erschien; zwei Gesuche seien noch unerledigt.
