Körperverletzung Anna Schmid bei Bindschedler Niederuster.
Das Statthalteramt Uster übermittelte mit Zuschrift vom 1. Februar die Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betreffend eine von Anna Schmid von Niederuster, geb. 1853, am 22. Dezember 1883 in der Floretseidenspinnerei des Hrn. Andreas Bindschedler, daselbst erlittene Körperverletzung.
Aus diesen Akten ergibt sich Folgendes:
Anna Schmid arbeitete seit bald 2 Jahren im genannten Etablissement. In der letzten Zeit wurde sie an eine ganz neue Putzmaschine gestellt, welche öfters geölt werden mußte. Am 22. Dezbr. wollte sie das über die Maschine herabtriefende Oel, während dieselbe im Gange war, mit Abgang abtrocknen. Letztere wurde vom Getriebe erfaßt & die linke Hand der Schmid nachgezogen, wobei sie am Nagelglied ihres Mittelfingers erhebliche Quetsch- und Reißwunden erlitt.
Arbeitsunfähigkeit bis 20. Januar d. Js.
Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, welchem die Akten  zur Einsicht zugestellt wurden, äußert sich in seiner Zuschrift vom 2. März über diesen Fall folgendermaßen:
„Die Verletzung der Anna Schmid ist durch eine der gewöhnlichsten Ursachen, Verwendung von Putzfäden zum Reinigen laufender Maschinen, hervorgerufen. Ueber mangelhafte Schutzvorrichtungen kann bei Hrn. Bindschelder nicht geklagt werden, im Gegentheil war er der erste, der solche an Nadelwalzen der Putzmaschine anbrachte. Ich habe somit keine Anträge zu stellen.“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Uster unter Rücksendung der Akten & an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis.
