Der K. Bayerschen Gesandtschaft wird angezeigt daß Caspar Behr welcher ein Zeugniß ablegen sollte, verstorben sey.
Da das Obergericht, welches auf Ansuchen des K. Bayerschen  Gesandten eingeladen worden war, bezüglich auf eine bey dem Kreis- und Stadtgerichte Würzburg in Verhandlungen liegende Prozeßsache von Caspar Behr, der in Zürich seßhaft seyn soll, ein eidliches Zeugenverhör aufnehmen zu lassen, mit Schreiben vom 29sten v. M. berichtet, daß dieses benannte Individuum schon den 16ten März 1837. im hiesigen Gasthofe zum rothen Haus verstorben sey, so wird der bemeldten Gesandtschaft unter Rückbegleit der Acten davon Anzeige gemacht.
