Wahl von drei Bataillonsärzten.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Militärs, nachstehende Batterieärzte zu Bataillonsärzten an die erledigten a-drei-a Stellen bei den Infanteriebataillonen des Auszuges befördert:
Herrn Karl Zehnder von Engstringen in Illnau,
	“	 Hermann Pestalozzi von Zürich,
	“	 J. Kasp. Diener von Fischenthal.
Hievon wird der Direktion des Militärs für sich und zu weiter erforderlicher Eröffnung Mittheilung gemacht, den Gewählten sind Brevets zuzustellen und die Ernennungen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
