Zweyte Klage der Regierung von Schwyz über den Kirchmeyer-Billeter wegen Fertigung falscher Ladezettel.
Mit Schreiben vom 27. v. M. berichtet die Regierung des L. Standes Schwyz, daß neuerdings eine Fälschung zum Vorschein gekommen, deren sich der Kirchmeyer-Billeter von Stäfa mit Ladezetteln schuldig gemacht, und da nun ein solcher Betrug schon seit Jahren zum Nachtheil der Ueberlohns-Caßa getrieben zu seyn scheine, so ersuche sie, daß dieser Speditor angehalten werden möchte, sich deßhalb künftigen Samstag den 6ten Weinmonath Morgens um 10. Uhr vor jenseitigen Schranken zur Verantwortung zu stellen.
Nach Verlesung dieser Zuschrift wurde von dem HHerrn Regierungsrath Schinz als Präsidenten der Linthaufsichts-Commißion berichtet, daß ihm diese Klage bereits von dem Herrn von Euw, Schloßvogt zu Grynau, bekannt gemacht worden, und er solche bereits dem Amtsgerichte Meilen zur Untersuchung überwiesen habe. 
Demzufolge hat der Regierungsrath beschloßen, der Regierung von Schwyz rückantwortlich anzuzeigen, es seye der erste von ihr einberichtete, so wie auch dieser letztere Fall an jenes Gericht zur Untersuchung und Beurtheilung verwiesen worden, in deßen Competenz dieselben gehören, weil die Verfertigung der Ladezettel in Stäfa Statt gefunden, und könne also der Beklagte nicht vor eine jenseitige Behörde gestellt werden.  Zugleich wird gegen dieselbe das hierseitige Vergnügen über ihren Antrag auf eine Conferenz über die Linthangelegenheiten mit der Anzeige geäußert, daß die Linthschiffahrts-Commißion bereits mit den Einleitungen zu einer solchen beschäftigt sey.
