Umbau Pfarrhaus Wildberg.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Das erste und zweite Stockwerk am östlichen Gibel des Pfarrhauses in Wildberg, aus Riegelflachwerk bestehend, ist schon seit langem sehr baufällig & kann deren Umbau nicht länger mehr verschoben werden, weßhalb im Spezialbüdget pro 1884 hiefür 3000 Fr. aufgenommen sind. Der Voranschlag beträgt:
1.
Maurerarbeit sammt Abbruch etc.
Fr.
1521.–
2.
Steinhauerarbeit [steinerne Fensterlichter]
“
330.–
3.
Schreinerarbeit [Täfel & Jalousienladen]
“
430.–
4.
Glaserarbeit
“
315.–
5. 
Malerarbeit
“
224.–
6.
Verschiedenes
“
180.–
Sa
Fr.
3000.–
Auf erfolgte Ausschreibung sind eine größere Anzahl Offerten eingegangen theils auf das Ganze, theils auf einzelne Arbeitsgattungen, wie solche in Beilage zusammengestellt sind. Die Malerarbeit bleibt noch einige Zeit verschoben.
Es wird nun vorgeschlagen, die Arbeit soweit möglich getrennt zu vergeben & neben der Größe der Forderung auch die Handwerker aus der Gegend von Wildberg zu berücksichtigen. Mindestforderer sind:  
1.
Schlumpf, Maurermeister, Uster
Fr.
1786.–
2.
Meili, Steinmetzmeister, Seen
“
351 10.
3.
Meili, Schreinermeister, Wildberg
“
298 20.
4.
A. Engel, Glaser, Wetzikon
“
258.–
Fr.
2693 30.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Plan für den Umbau des östlichen Gibels am Pfarrhause in Wildberg wird genehmigt & die Direktion der öffentlichen Arbeiten ermächtigt, die bezüglichen Arbeiten auf Grundlage der Uebernahmsofferten an die Mindestforderer Schlumpf in Uster, Meili, in Seen, Meili, in Wildberg & Engel in Wetzikon zu vergeben.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung unter Rückstellung der Akten.
