Jahresbeitrag an naturforschende Gesellschaft Zürich.
Mit Zuschrift vom 4. dieß ersucht die naturforschende Gesellschaft in Zürich um Verabreichung eines Staatsbeitrags an ihre Bildungsbestrebungen für das laufende Jahr.
Der Rechnungsauszug pro 1883 ergibt einen Vermögensbestand pro 1882 von 77,892 Fr., die Einnahmen pro 1885 stellen sich auf 9753 Fr., die Ausgaben  auf 9524 Fr.
Der Erziehungsrath befürwortet die Verabreichung des bisherigen Staatsbeitrages von 400 Fr.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Die naturforschende Gesellschaft erhält zur Unterstützung ihrer wissenschaftlichen Bestrebungen für das Jahr 1884 einen Staatsbeitrag von 400 Fr.
II. Mittheilung an die Petentin [Präs. Dr Fiedler] & an die Finanzdirektion zur Vollziehung aus Büdgettitel XIV. a.
