Consul Wanner in Havre. Zuschr. betr. Vergütg. v. Reiseunterstütz.

[Präsidial-Verfügungen.
21. August 1866.]
Eine Zuschrift des Herrn Consul Wanner in Hâvre vom 18. dMts, mit welcher derselbe theils um Erledigung derjenigen vom 4. April dJs, betreffend Vergütung gehabter Auslagen für Armenunterstützungen, theils um Beschaffung einer Unterstützung an die Kosten der Uebersiedlung einer in Mühlhausen befindlichen Familie Baumann von Bubikon nach Amerika ersucht, geht an die Direktion  des Innern, Abth. Armenwesen, zur Erledigung.
