Rekurs der Fr. Fournier verwittw. Thirion geb. Mahler betr. Niederlassung.
In Sachen der Madame Fournier, ehemals verwittweten Thirion, geborne Mahler, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, –
betreffend Niederlassung
hat sich ergeben:
A–D vide faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Unterm 27 Mai / 8 Juni wies der Bezirksrath die Rekurrentin ab.
F. In ihrer vom 13 Juni datirten Eingabe verlangt Rekurrentin, daß erkannt werde, sie sei nie in Hottingen niedergelassen gewesen u. könne daher auch nicht angehalten werden, eine Niederlaßungsbewilligung zu lösen, Niederlassungsgebühren zu bezahlen etc.
Zur Begründung wird angeführt: Der Ge-  meindrath Hottingen habe die Rekurrentin schon Ende 1858 zur Niederlassung zwingen wollen, allein der Bezirksrath habe erkannt, es sei dies Begehren nicht begründet. Durch die Verehelichung mit ihrem verstorbenen, wie mit ihrem jetzigen Mann sei sie französische Bürgerin geworden; wenn sie seit dem Tode des Herrn Thirion, wie dieß oft geschehen, zu ihren Eltern auf Besuch gekommen, habe sie jedesmal eine Aufenthaltsbewilligung gelöst; erst Ende Dezember 1860, als sie schon wieder abgereist gewesen, sei sie aufgefordert worden, eine Niederlaßungsbewilligung zu lösen, habe dann aber dagegen protestirt, sich seither wieder verehelicht und wohne gegenwärtig in Paris, wo sie immer ihr Domizil gehabt habe. Was die glänzende Equipage und die Dienerschaft betreffe, so gehören diese wohl kaum zu den Kriterien der Niederlassung, übrigens sei die Dienerschaft immer von Herrn Mahler und auf seinen Namen engagirt worden, dann aber zuweilen auf der Gemeindrathskanzlei statt Mahler, Thirion hingesetzt u. dieß weiter nicht beachtet worden, kurz Madame Thirion habe niemals ein eigenes Hauswesen oder Domizil gehabt, habe niemals ein Jahr lang hier gewohnt, der längste Auf-  enthalt habe vier Monate gedauert und sie sei niemals einem Erwerb nachgegangen, die ganze Frage habe seit der Wiederverehelichung der Rekurrentin jede Bedeutung verloren; um die Plakereien los zu werden, hätte Herr Mahler, ihr Vater, gern die Steuer, um die es sich natürlich allein gehandelt habe, dem Armengute seiner Gemeinde geschenkt, wenn er nicht hätte fürchten müssen, die Geschichte gehe wenn seine Tochter je wieder zu ihm auf Besuch kommen wollte, wieder von Neuem an. Um dieses zu vermeiden u. doch seine Tochter noch im elterlichen Hause empfangen zu dürfen, müsse er auf einen endlichen Entscheid dringen, durch den übrigens die Steuerfrage noch nicht entschieden wäre, da, wenn auch Madame Thirion hätte gezwungen werden können, bei längerm Verweilen in Hottingen Ende Dezember 1860 eine Niederlaßungsbewilligung zu lösen, sie doch, weil sie bis Ende Dezember 1860 unbestrittene Aufenthalterin gewesen, jedenfalls nicht schuldig sei, für das Jahr 1860 Steuern zu bezahlen.
G. In seiner vom 27 Juni datirten Beantwortung führt der Gemeindrath Hottingen an, unterm 1 Mai 1860 sei der Madame Thirion zum  erstenmal eine Niederlaßungsbewilligung ausgefertigt worden u. es müsse dieselbe daher von diesem Zeitpunkte bis zu ihrer zweiten Verehelichung als Niedergelassene betrachtet werden, faktisch sei dieselbe seit Juni 1857, nämlich von dem Zeitpunkte an, wo sie als Madame Thirion hier gewohnt habe, Niedergelassene, indem sie von dieser Zeit an Pferde Kutscher und Mägde gehalten, welch’ letztere sich auf dem Paßbureau in Zürich als bei Madame Thirion im Dienst stehend gemeldet haben, erst mit ihrer Wiederverehelichung habe sie Kutscher u. Mägde verabschiedet u. ihre Pferde verkauft; das einzig Wahre an ihrem Rekurs sei die Angabe, daß die Rekurrentin keinem Erwerbe nachgegangen u. der einzige Zweck scheine der zu sein, von den Steuern befreit zu bleiben.
H. In seiner vom 4/17 Juli datirten Beantwortung stellt der Bezirksrath namentlich folgende zwei Punkte in Abrede;
1. daß er ein Ende 1858 gestelltes Begehren des Gemeindrathes Hottingen, dahin gehend, daß Rekurrentin als Niedergelassene betrachtet werde, abgewiesen habe, indem er davon in seinen Protokollen keine Spur finde, 2 daß er angenommen habe, es sei die Rekurrentin einem Erwerbe nachgegangen, welcher Punkt  nur insofern berührt worden sei, als er gesagt habe, daß da die Niederlassung, schon aus andern Gründen nachgewiesen sei, es darauf, ob die Rekurrentin einen Erwerb gehabt habe oder nicht, gar nicht mehr ankomme.
J. Die Direktion des Innern berichtet, sie habe über die sich widersprechenden Behauptungen des Gemeindrathes Hottingen und der Rekurrentin nähere Erkundigungen eingezogen, aus denen hervorgehe, daß,
1. laut Erklärung des Statthalteramtes Zürich vom 2t dieß in den Kontrollen des Paßbureau Pauline Henriette Gujot von Boudevilliers Ktn. Neuenburg vom 1 Septr. 1859 bis 19 Juni 1860 und ebenso der Kutscher Samuel Hurter von Staufen, Aargau von 24 Dezember 1860 bis 15 Juni 1861 als bei Madame Thirion in Hottingen in Diensten gestanden aufgezeichnet seien,
2. bis zum Diensteintritt des Kutschers Hurter der Kutscher Meierhofer in Riesbach Jahre lang ununterbrochen in Diensten der Rekurrentin gestanden habe.
3. fortwährend viele Jahre lang die der Rekurrentin eigenthümlich gehörende Equipage nebst Pferden in Hottigen verblieb;
4. Rekurrentin auch vor dem 1 September 1859  u. nach dem 19 Juni 1860 ihre besondere weibliche Dienerschaft hatte, wenn dieselbe auch als in dem Dienste des Vaters stehend von letzterm deklarirt wurde;
5. daß nach ihrer neusten Wiederverehelichung ihre männliche u. weibliche Dienerschaft entlassen u. Pferde u. Wagen verkauft wurden.
Hieraus gehe klar hervor, daß Rekurrentin, welche laut von dem Gemeindrathe gemachter u. von ihr nicht widersprochener Angabe im Juni 1857, d. h. ganz kurze Zeit nach ihrer ersten Verehelichung als junge Wittwe Thirion nach Hottingen kam, von da bis in die neueste Zeit daselbst in ihrem väterlichen Hause wohnhaft gewesen sei, welches bei der Stellung der Rekurrentin ganz natürliche Verhältniß durch eine dann und wann stattgefundene zeitweise Abwesenheit auf Reisen sich ebenso wenig als bei andern oft aus irgend einem Grunde von ihrem Wohnorte abwesenden Personen habe verändern können;
Hiebei kommt in Betracht:
1. Die durch Beschluß des Regierungsrathes vom 11 Mai erfolgte Rückweisung des Rekurses an den Bezirksrath geschah aus zwei Gründen. Für’s erste lag damals nicht mit Bestimmtheit vor, daß Rekurrentin in Folge  Wiederverehelichung aus dem Kanton weggezogen sei. Fürs zweite war zu ermitteln ob Rekurrentin, auch angenommen, sie sei in letzter Zeit weggezogen, zur Zeit, als der Gemeindrath Hottingen den rekurrirten Beschluß faßte, als wirkliche Niedergelassene zu behandeln war.
2. Der erste Punkt kann nunmehr, nachdem der Gemeindrath selbst den in jüngster Zeit erfolgten Wegzug der Rekurrentin bestätigt, als erledigt betrachtet werden, obwol auch jetzt die Zeit des Wegzuges derselben aus den Akten nicht ersichtlich ist, es bleibt somit nur der zweite Punkt zu untersuchen übrig;
3. In dieser Beziehung behauptet Rekurrentin, sie habe stets in Paris ihr Domizil gehabt, sie bringt aber hiefür nicht den mindestens Nachweis, sie behauptet ferner, ihre Dienerschaft sei nur auf den Namen ihres Vaters engagirt worden, diesem stehen aber die Angaben des Gemeindrathes Fact: G. entgegen, welche durch Fact: J. bestätigt werden; sie behauptet endlich, schon Ende 1858 habe der Gemeindrath sie zur Niederlassung zwingen wollen und der Bezirksrath habe das Begehren abgewiesen, während laut Fact H auch diese Behauptung dahinfällt, die Thatsache, daß  Rekurrentin in den letzten Jahren fortwährend in Hottingen eigene Equipage nebst Kutscher hatte, wird in ihrem Rekurse nicht einmal in Zweifel gestellt. Alle diese Verhältnisse zusammenfassend ist Rekurrentin als eine Kantonsfremde zu betrachten, die schon seit Juni 1857 ihr festes Domizil hier hatte und kann dem Umstand, daß sie gleich andern hier wohnenden Kantonsfremden dann u. wann auf Reisen sein mochte, kein Gewicht beigelegt werden.
4. Nach § 120 litt. a. des Gemeindegesetzes werden als Niedergelassene behandelt: „Kantonsfremde, welche über ein Jahr im Kanton wohnen.“ Ob solche Personen einen eigenen Rauch führen oder nicht, ob sie einem Erwerbe nachgehen oder nicht, sie sind nach dieser Gesetzesbestimmung in allen Fällen als Niedergelassene zu behandeln, sobald sie länger als ein Jahr im Kanton wohnen.
Ausgenommen sind nur solche Kantonsfremde, welche in die in § 119. litt. c. des Gemeindegesetzes bezeichnete Klasse fallen, unter welche Rekurrentin offenbar nicht gehört. Es erscheint demnach der Rekurs um so mehr als unbegründet, da Rekurrentin im Grunde schon seit Jahren in das Verhältniß einer Niedergelassenen  in Hottingen getreten ist und sodann im Mai 1860 vom Gemeindrathe eine Niederlaßungsbewilligung wirklich erhielt, die sie zwar nicht annahm, wogegen sie aber auch höhern Orts nicht rekurrirt hat.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs im Sinne der Erwägungen abgewiesen.
II. Trage Rekurrentin die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich, an den Gemeindrath Hottingen und an die Rekurrentin.
