Ktsrath. J. Dürsteler z. Schönthal - Wetzikon. Abgew. Rek. betr. Bewillig. z. Erricht. e. Türbine statt e. Wasserrades für d. Benutz. e. Wasserrechtes.
In Sachen
des Herrn Fürsprech Goll, Namens des Hrn. Kantonsrath J. Dürsteler zum Schönthal, in Wetzikon, Rekurrenten,
betreffend Bewilligung zur Errichtung einer Türbine statt eines Wasserrades für die Benutzung eines Wasserrechtes,
ergibt sich:
A. Durch Verfügung der Direktion der öffentl. Arbeiten vom 10. Januar l. Js. wurde dem Hrn. Dürsteler auf sein Gesuch um Bewilligung der Errichtung einer Türbine statt eines Wasserrades erwiedert, es könne auf dasselbe erst dann eingetreten werden, wenn die gegen sein Projekt von Hrn. Rudolf Honegger in Medikon, erhobene Einsprache auf gütlichem oder rechtlichem Wege erledigt sei.
B. Mit Eingabe vom 19. Januar beschwert sich Hr. Fürsprech Goll Ns. des Hrn. Dürsteler über diese Verfügung u. stellt das Gesuch, daß unter Aufhebung derselben der Rekurrent ermächtigt werde, die von ihm projektirte Erstellung einer Türbine ohne weiteres u. sofort in Ausführung zu bringen.
Zur Begründung des Rekurses wird folgendes angeführt:
sei die staatliche Controlle u. Erlaubniß nur einzuholen u. seien Einsprachen anderer Wasserwerksbesitzer oder Eigenthümer nur dann zu beachten, wenn es sich entweder um neue Wasserrechte oder um Veränderung bereits bestehender Wuhrungen oder Wasserleitungen behufs Vermehrung der Wasserkraft handle. Nun bezwecke aber der Rekurrent keinerlei Veränderung resp. Vermehrung der Wasserkraft, sondern er wolle  lediglich an der Stelle des in Abgang gekommenen Wasserrades eine Türbine anbringen, wie er denn auch von Anfang an diese u. nur diese Absicht kund gegeben habe. Uebrigens hätte es nach dem Gesetze dieser Kenntnißgabe an die Wasserpolizeibehörde gar nicht bedurft, u. es hätte sowohl das Statthalteramt als auch die Direktion der öffentl. Arbeiten die Sache einfach von der Hand weisen sollen. Herr Dürsteler habe dieses aus purer Rechtsunkenntniß gethan u. es müssen ihm daher auch die Kosten der unnützer Weise angeordneten Expertise abgenommen werden.
Was die von Hrn. Honegger erhobene Einsprache betreffe, so sei dieselbe durchaus nichtssagend. Hr. Honegger protestire nämlich „soweit als ihm dadurch irgend welcher Schaden am Eigenthum oder Recht zugefügt werden sollte.“ Es liege also eine bloße Rechtswahrung vor und es werde nicht behauptet, daß die Umänderung des Wasserrades in eine Türbine dem Einsprecher wirklichen Schaden bringe, was auch in der That ganz unrichtig wäre.
Eventuell sei Herr Dürsteler erbötig, die Umänderung unter Aufsicht u. Leitung der Staatsingenieure vorzunehmen u. er gebe dießfalls die Erklärung ab, daß weder am Wuhre, noch an den übrigen den Wasserabfluß bedingenden Einrichtungen etwas geändert werden solle.
C. Die Direktion der öff. Arbeiten beantwortet den Rekurs in folgender Weise:
Es sei allerdings richtig, daß Hr. Honegger gegen die von dem Rekurrenten beabsichtigte Umänderung des Wasserrades in eine Türbine zunächst nur insoweit protestirt habe, als ihm dadurch irgend welcher Schaden am Eigenthum oder Rechten zugefügt wer-  den sollte, außerdem aber habe Hr. Honegger – unter Wahrung der ihm durch staatliche Konzession u. durch Vertrag mit dem Rekurrenten zugesicherten Rechte – ferner gegen jede Veränderung protestirt, falls der Rekurrent nicht geeignete u. genügende Vorkehrungen treffen sollte, welche dem Aufstauen des Wassers in seinem Ablaufkanal abhelfen, d. h. welche bezwecken, daß der Wasserspiegel den in Konzession und Vertrag bezeichneten Punkt nicht überschreite. Dieser letztere Gegenstand scheine nun zwar nach dem Berichte des Kreisingenieurs eine gütliche Erledigung finden zu wollen, bevor sich aber der Rekurrent mit dem Einsprecher über diesen Punkt verständigt u. letzterer seine Einsprache überhaupt zurückgezogen habe, könne die nachgesuchte Bewilligung nicht ertheilt werden.
Schließlich wird gegenüber der Behauptung, daß der Rekurrent nach dem Gesetze zu einer Kenntnißgabe der von ihm projektirten Veränderung des Wasserrades in eine Türbine an die Wasserpolizeibehörde nicht verpflichtet gewesen sei, u. daß ihm daher die Kosten der Expertise abzunehmen seien, auf das eigene dießfällige Gesuch des Rekurrenten an das Statthalteramt Hinweil verwiesen, worin es heißt: „Ich beabsichtige bei meiner Fabrik zum Schönthal das Wasserrad durch eine Türbine zu ersetzen u. das ganze in Folge der Vertiefung u. Erweiterung des Auslaufes aus dem Pfäffikersee vermehrte Quantum Wasser zu benutzen.“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurskommission u. gestützt auf die von der Direktion der öff. Arbeiten in  ihrer Rekursbeantwortung angeführten Gründe,
beschließt:
1. Sei der Rekurs abgewiesen.
2. Trage Rekurrent die Kosten, die letztinstanzlichen bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung an a den Rekurrenten, b. die Direktion der öffentl. Arbeiten, an letztere unter Rückstellung der Akten, c. an das Statthalteramt Hinweil.
