Baumeister Gohl in Außersihl; Rückzug ss. Rek. betr. Untersagung e. Baute.

[Präsidial-Verfügungen.
11. März 1876.]
Herr Brändli-Richard, welcher unterm 8. Wintermonat vor. Js. sich Namens Hrn. Baumeister Gohl in Außersihl über einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, betreffend Untersagung einer Baute, beschwert hatte, zieht laut Erklärung vom 28. Hornung den betreffenden Rekurs zurück.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sie dieses Geschäft als erledigt abzuschreiben.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich und die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
