Bundesrath Zuschrift an dens. betr. Einvernahme e. in Amerika lebenden Joh. Heller üb. e. Kaufschuldbrief.

[Präsidial-Verfügungen
14. März 1871.]
Die Civilabtheilung des Obergerichts ersucht mit Schreiben vom 9. d. Mts., den Johs. Heller Esqr. bei Mr. John Storrer, Justice of the Peace, Shiawessee County in Bennington Michigan Nordamerika, durch das zuständige schweiz. Konsulat darüber einvernehmen zu lassen, ob ihm um Fr. 2817 haltender Kaufschuldbrief dat. den 21. Nov. 1868 zu Gunsten der Geschwister Sigrist, Jakoben, ursprünglich auf Johannes Heller, Lehrer in Wyl, letzter Schuldner Karl Liedermann-Elliker, Kaufmann in Wyl, von dem letztern übersandt worden, oder ob ihm überhaupt über das Schicksal dieses Schuldbriefs, dessen Aufruf und Kraftlosenerklärung bei dem Bezirksgerichte Bülach verlangt werde, etwas bekannt sei.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet.
