Arbeitszeitverläng. bei R. Schwarz, in [Winterthur].
Herr R. Schwarz, Feilenhauerei & Schleiferei, in Winterthur, ersucht mit Zuschrift vom 16. März um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement mit seinen sämmtlichen 14 Arbeitern vom 1. April bis 30. Juni d. J. täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen, indem er zur Begründung anführt: In-  folge starken Arbeitsandranges & damit verbundener kurzer Lieferfrist sehe er sich genöthigt, um diese Bewilligung einzukommen; die gewünschte Verlängerung soll auf die Stunde von 6–7 Uhr Abends fallen.
Sowol das Stadtpolizeiamt als das Statthalteramt Winterthur empfehlen Entsprechung des Gesuches.
Die Direktion des Innern berichtet: Petent hatte am 3. Dezbr. 1881 eine ähnliche Bewilligung erhalten während 3 Monaten täglich um 1 1/2 Stunden für 5 Mann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement während zwei Monaten, vom 1. April an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt und den Stadtrath Winterthur, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
