Beschluß betreff. einstweilige Duldung des Schuster J. J. Grimm von Eberstadt K. Würt. seßh. in Wangen, wegen Landrechtsgesuch.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 8t. d. M. datirten Eingabe des Johann Jakob Grimm, Schuster von Eberstadt, Königreich Württemberg, wohnhaft in Wangen, worin derselbe darum einkömmt, daß der gegen ihn unterm 3t. d. M. ergangene Wegweisungsbeschluß des Polizeirathes suspendirt und ihm der Aufenthalt in der Gemeinde Wangen noch länger gestattet werden möchte, da er das Bürgerrecht der Gemeinde Dachsen gekauft und ein Landrechtsgesuch bei dem Statthalteramte Uster zu Handen des Regierungsrathes eingereicht habe.
beschlossen:
I. Sei das Statthalteramt Uster eingeladen das Landrechtsgesuch des Grimm, insofern ein solches mit den gesetzlich erforderlichen Ausweisen begleitet wirklich eingegeben worden beförderlich dem Regierungsrathe einzusenden und bleibe in diesem Falle dem Petenten  der weitere Aufenthalt in der Gemeinde Wangen bis nach Entscheidung über sein Landrechtsgesuch vorläufig gestattet;
II. Sei dagegen der Wegweisungsbeschluß gegen Grimm sofort zu vollziehen, insofern derselbe noch kein von den erforderlichen Papieren begleitetes Landrechtsgesuch beim Statthalteramte Uster eingereicht haben sollte.
III. Sei hievon dem Polizeirathe, sowie dem Statthalteramte Uster Kenntniß zu geben.
