Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Nachforschungen üb. d. in Amerika verschollenen Rud. Bader v. Affoltern b/H.

[Präsidial-Verfügungen.
16. April 1869.]
Herr Mathias Bader, Kaufmann in Zürich, ersucht als Vormund der Hinterlassenen Familie eines 1854 nach Amerika ausgewanderten u. als Soldat im letzten Kriege verschollenen Rud. Bader, Schreiner von Affoltern b/H. über dessen Schicksal durch Vermittlung der Bundesbehörden Erkundigungen einziehen zu lassen.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet. 
