Antiquarische Gesellschaft; Bewillig. zu Baggerungsversuchen im Zürichsee.
Mit Zuschrift, datirt 30. Juni a. c. stellt der Vorstand der antiquarischen Gesellschaft in Zürich das Gesuch, es möchte ihr gestattet werden, im Zürichsee, am sog. großen Hafner u. beim Haumesser in Wollishofen Baggerungsversuche vorzunehmen um etwa noch auffindbare Stücke von bisher weniger exploitirten Stellen des Seebodens aufzusuchen. 
Die Finanzdirektion theilt auf Befragen mit, daß nach ihrer Ansicht dem Gesuche entsprochen werden könne, indem die Schonzeit vorüber u. daher durch solche Versuche der Fischzucht kaum ein Nachtheil erwachsen könne. Ebenso hält die Direktion der öff. Arbeiten dafür, daß der Gewährung des Gesuches nichts entgegenstehe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Der Petentin wird gestattet, für ihre Zwecke beim großen Hafner, in Riesbach und beim Haumesser in Wollishofen während 3 Monaten, d. h. bis Ende September d. Js. Baggerungsversuche vorzunehmen.
II. Mittheilung an dieselbe.
