Dampfschiffahrplan.
Herr Regierungsrath Hauser, zur Begutachtung des Dampfschiffahrplanes für den Zürichsee eingeladen, macht aufmerksam, daß Fahrt 2 um 610 ab Richtersweil gehe, um 630 in Wädensweil, um 644 in Stäfa anlange, von wo man erst 715 wieder abfahre, um dann um 725 nach Männedorf zu gelangen.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Hrn. Reg. Rath Hauser,
beschließt:
I. es ist an die Direktion der schweiz. Nordostbahn folgendes Schreiben zu richten:
„Die Prüfung Ihres Dampfschiffahrplanprojektes hat uns auf eine große Unzukömmlichkeit in dessen Arrangement geführt. Es betrifft dieß die Frühverbindung von Wädensweil mit dem andern Seeufer. Um 630 von Wädensweil abfahrend, gelangt man um 644 nach Stäfa, hat dort eine halbe Stunde Wartezeit & kommt erst um 725 in Männedorf an. Es ist dieß die wichtigste Verbindung; mit der Folgenden langt man erst um 932 in Männedorf an, verliert sonach den halben Vormittag. Wir glauben, deßwegen das Verlangen stellen zu müssen, daß entweder um die angegebene Zeit eine direkte Fahrt Wädensweil–Männedorf eingerichtet oder doch der halbstündige Aufenthalt in Stäfa beseitigt werde.“
II. Mittheilung einer Abschrift dieses Schreibens an das eid. Eisenbahndepartement.
