Festsetz. der Entschädig. d. Hrn. Hirt provis. Verwalters des Schloßguts Teuffen.
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 31. Mai 1856 wurde die Verwaltung des landwirthschaftlich benutzten Theils des Schloßgutes Teuffen unter Aufsicht des Direktors der landwirthschaftlichen Schule vorläufig Herrn Heinrich Hirt von Oberweningen übertragen und die Finanzdirektion beauftragt, über die demselben zu entrichtende Entschädigung dem Regierungsrathe zu geeigneter Zeit einen Antrag zu hinterbringen.
Der Regierungsrath,
nach Anhörung eines Berichtes der Finanzdirektion über die Geschäftsführung des Herrn Hirt,
beschließt:
Die Entschädigung des provisorischen Verwalters Herrn Hirt wird auf Frk. 45 monatlich nebst freier Station festgesetzt.
Mittheilung an die Finanzdirektion behufs weiter erforderlicher Kenntnißgabe und Vollziehung auf Rechnung der Gutsverwaltungskassa.
