Entlaßung des Herrn Artillerie-Hauptmann Hirzel.
Da, laut eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 10. d. M. erstatteten Berichtes, Herr Johannes Hirzel von Zürich, Hauptmann bey der Landwehr-Artillerie-Compagnie No. 7. wegen Privatverhältnißen um Entlaßung von seiner Officiersstelle angesucht hat, in der Absicht, dagegen als Gemeiner in eine Landwehrscharfschützen-Compagnie zu treten, – so hat der Regierungsrath, nach Anhörung des von der obbemeldten Behörde darüber erstatteten gutächtlichen Berichtes, (mit Mehrheit) beschloßen, dem Herrn Hirzel die Verlangte Entlaßung zu ertheilen.
Hiervon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Oberst und Zeugherr Hirzel, und dem Entlaßenen Kenntniß gegeben.
