Beschluß betr. d. Bundesgesetz üb. d. Kosten d. Verpflegung erkrankter u. d. Beerdigung verstorbener armer Angehöriger anderer Kantone.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht des vom schweiz. Bundesrathe in einer Anzahl von Exemplaren übermittelten Bundesgesetzes über die Kosten der Verpflegung erkrankter und der Beerdigung verstorbener armer Angehöriger anderer Kantone vom 22. Juni 1875,
beschließt:
I. Es soll dieses Bundesgesetz mit Rücksicht auf Art. 89 der Bundesverfassung und Art. 4 des Bundesgesetzes vom 17. Heumonat 1874 betreffend Volksabstimmung u. s. w., sämmtlichen Statthalterämtern und Gemeindräthen des Kantons zugestellt werden mit der Einladung, das Gesetz in den Gemeindrathskanzleien den Stimmberechtigten zur Einsicht auflegen  zu lassen.
II. Dieser Beschluß ist durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen mit dem Beifügen, daß die Frist für Anbringung des Referendumsbegehrens mit 1. Weinmonat d. Js. zu Ende geht.
