Staatsbeitrag an das eid. Sängerfest in Zürich.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
A. Das Organisationskomité für das dieses Jahr in Zürich stattfindende eid. Sängerfest stellt das Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kosten dieses Festes, indem dasselbe bemerkt:
Seit dem Jahr 1875 sei kein Sängerfest mehr abgehalten worden & es habe sich in Folge dessen der Verband des eid. Sängervereins ziemlich gelockert. Da nun Vivis, das sich in Basel für die Uebernahme des folgenden Festes angemeldet habe, von seinem Anerbieten zurückgetreten sei, so sei es in der Aufgabe Zürichs, der Wiege des schweiz. Männergesanges, gelegen, das Gesangfest zu übernehmen. Durch die Uebernahme desselben werde den zürch. Vereinen auch Gelegenheit gegeben, die vorgeschlagenen Reformen zur Verwirklichung zu bringen. Die Bedeutung dieses Festes dürfe nicht verkannt werden, da nebst den 28 zürcherischen Vereinen aus allen Theilen des Kantons, welche sich bereit erklärt haben, am Fest Theil zu nehmen, wol noch auf eine große Volksmasse gerechnet werden dürfe. Der Kostenbetrag stellt sich auf ca Fr. 120,000, eine Summe, welche für die nothwendigsten Erfordernisse hinreiche; Ueberflüssiges sei streng vermieden worden.
C. Im Jahr 1858 wurde für das eid. Sängerfest, wel-  ches in Zürich abgehalten wurde, ein Staatsbeitrag von Fr. 1500 bewilligt;
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Dem Organisationskomite für da im Jahr 1880 in Zürich stattfindende eid. Sängerfest wird an die Kosten dieses Festes ein Staatsbeitrag von Fr. 2500 verabreicht.
II. Mittheilung an das genannte Comite sowie an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
