Erweiterung des Wasserwerkes des H[errn] [Kantonsrath] Boller in Uster u. Abweisung des Gesuches der H[erren] J. Kohler u. Weiß-Guggenbühl in Dietikon um Ertheilung eines Wasserrechtes.

In Sachen
des Herrn J. Kohler in Dietikon,
des Herrn Weiß-Guggenbühl in Dietikon u.
des Herrn Kantonsrath Boller in Uster
betreffend Wasserrecht, 
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Zürich d. d. 9. August 1861 u. an den Regierungsrath d. d. 25. März 1862 stellte Herr J. Kohler in Dietikon das Gesuch, es möchte ihm die Bewilligung ertheilt werden, behufs Vergrößerung seiner mechanischen Baumwollenfadenwascherei in seinem neu angekauften Lande an der Limmat einen Kanal mit einem Einfangswuhre zu erstellen u. in demselben statt des durch Beschlüße des Regierungsrathes vom 7. April 1860 u. 12. Weinmonat 1861 provisorisch bewilligten, auf Schiffen schwebenden Waschrades ein festes Waschrad einzuhängen, wozu es nur ein Gefälle von 5 Zoll bedürfe.
Gegen dieses Gesuch erfolgten nach der Veröffentlichung desselben folgende Einsprachen:
1.
von
der Direktion der Nordostbahn,
2.
“
Herrn
Kantonsrath Boller in Uster als Besitzer eines Wasserwerkes im Grien bei Dietikon,
3.
“
“
Weiß-Guggenbühl in Dietikon,
4.
“
“
Hauswirth, Namens der Klostergutsverwaltung Fahr.
B. Mit Eingabe vom 20. August 1861 stellte Herr Wunderli, Geschäftsagent in Hottingen,  Namens des Herrn Weiß-Guggenbühl in Dietikon, wohnhaft an der Limmat daselbst das Begehren, es möchte dem letztern die Bewilligung ertheilt werden, neben dem seiner Ehefrau eigenthümlichen Hause oberhalb der Kohler’schen Waschanstalt, ein Wasserwerk zur Betreibung einer Baumwollenzwirnerei zu errichten.
Nach erfolgter Publikation dieses Projektes erhoben dagegen Einsprache:
1) Die Direktion der Nordostbahn,
2) Herr J. Kohler von Dietikon,
3) Herr Bernhard Fischer u. Melchior Fischer-Fehr in Dietikon,
4) Herr Kantonsrath Boller in Uster als Besi[t]zer eines Wasserwerkes im Grien bei Dietikon,
5) Herr Hauswirth, Namens der Klostergutverwaltung Fahr.
C. Die Untersuchung dieser beiden, mit einen der kollidirenden Projekte wurde in Gegenwart der Petenten u. der Einsprecher unterm 24. Hornung l. Js. vorgenommen und der bestellte Experte, Herr Kreisingenieur Hüni, berichtet hierüber:
Herr Kohler, der bis jetzt nur ein provisorisches Wasserrecht besitzt, wünscht sich ein definitives Wasserrecht für die Fortbetreibung u. Erweiterung seines Gewerbes zu sichern, dafür die Baumwollenfadenwascherei das Flußwasser (im Gegensatz zu  Bach- u. Quellwasser) allein tauglich sei. Zu diesem Behufe soll in dem oberhalb der Pfahlwuhrung befindlichen kleinen Fabrikgebäude ein Wasserrad errichtet u. demselben das Wasser durch einen Kanal mit Auffangswuhr zugeführt werden. Vom Gebäude an auf ca 40’ aufwärts würde der Kanal ganz u. auf weitere ca 80’ theilweise in dem Lande des Petenten angelegt, im Uebrigen aber würde die Zuleitung ganz in das Flußgebiet fallen u. demnach in demselben eine Leitwand von ca 300’ Länge errichtet, welche sich allmählig mehr u. mehr vom Ufer entfernt, so daß sie am obern Ende um 22’ vom Ufer abstünde, wobei dem Fluße immer noch eine mehr als genügende Breite von ca 220’ übrig bliebe. Das ganze Zuflußgerinne betrüge ca 330’.
Was die Anlage des Herrn Weiß betrifft, so beabsichtigt derselbe, von einem zwischen der Limmat u. dem Fahrsträßchen zu errichtenden Gebäude aus ein Wasserrad von 6’ Breite auf eine Entfernung von ca 12’ vom Ufer frei in den Fluß einzuhängen, um damit eine Baumwollenzwirnerei zu betreiben; Leit- oder Fangwände sollen keine angebracht u. das Rad soll nicht von der Flußsohle, sondern vom Ufer aus unterstützt werden.
Ueber das Gefälle des Flusses walten nun  aber hier besondere Verhältnisse ob. Bei einem Wasserstande, wo er unterm 24. Hornung l. Js. vorhanden war, ist allerdings in der Gesammtausdehnung des Kohler’schen Projektes auf ca 360’ Länge, d. h. vom obern Ende der Auffangswand bis zur Kanalausmündung unter dem Rade, ein Flußgefälle von 7’’,4’’’ vorhanden, dasselbe wird sich aber vermindern, sobald das den Herren Boller u. Cie bewilligte Schwellwuhr, dessen Stelle sich ca 1000’ unterhalb befindet, angelegt sein wird, u. demnach für den beabsichtigten Zweck nicht ausreichen. Es beträgt nämlich das Flußgefälle von dem projektirten Kanal Auslauf des Herrn Kohler bis zu der Stelle des Boller’schen Wuhres, wo unterm 24. Hornung der Wasserspiegel gerade der Höhe des bewilligten Wuhres entsprach nur 1’’,1’’’; da aber den Herren Boller u. Cie laut Urkunde eine Ueberstauung des Wassers von 5’’ über das Wuhr gestattet ist, so wird, wenn das Flußgefälle zwischen Kohler u. Boller als unveränderlich angenommen wird, das im Kohler’schen Projekte liegende, um jene 5’’ vermindert u. daher nur 2’’,4’’’ betragen, wobei durchaus keine auch nur das Geringste leistende Wasserkraft gewonnen werden kann. Noch weniger würde ein Wasserrad, wie das von Herr Weiß beabsichtigte, bei diesem nichtssagenden Gefälle leisten.  
D. Die von der Klostergutsverwaltung Fahr gegen beide Projekte erhobene Protestation kann als beseitigt betrachtet werden, da Herr Hauswirth blos verlangt, daß in eine allfällige Bewilligungsurkunde ein Artikel aufgenommen werde, wonach der Wasserrechtsbesitzer für allfälligen Schaden, der den Klostergüter erwachsen sollte, zu haften habe, eine Bedingung, welche in alle Urkunden aufgenommen wird.
Die Herren Fischer erhoben Einsprache gegen das Weiß’sche Projekt, weil dadurch ein ihnen gehörendes Länderrecht geschädigt würde; dieses Recht ist seither auf Kohler übergegangen u. somit er Einsprecher geworden.
Die gegenseitigen Einsprachen der Herren Weiß u. Kohler konnten nicht erledigt werden.
Die Einsprache des Herrn Boller in Uster geht dahin, daß er das zwischen seinem Kanaleinlauf u. dem projektirten Einlaufe des Herrn Kohler liegende Gefälle für sein Gewerbe beansprucht u. er hofft, sein Begehren werde bei den Verwaltungsbehörden Anerkennung finden u. die Gesuche der Herren Kohler u. Weiß werden abgewiesen werden, da er bereits eine bedeutende Wasserkraft besitze, welche er wenigstens theilweise zu benutzen im Begriffe sei.
Die von der Nordostbahn erhobene Einsprache  wurde unterm 31. März unter Bedingungen zurückgezogen, welche in eine allfällig zu ertheilende Urkunde aufzunehmen wären; die Bedingung 3 ist aber bezüglich des Kohler’schen Projektes so erschwerend, daß der Petent, falls seinem Gesuche entsprochen würde, schwerlich darauf eingehen könnte, so daß eigentlich diese Einsprache als nicht erledigt betrachtet werden kann.
E. Mit Eingabe an die Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 13. März erneuert Herr Boller unter Hinweisung auf die Resultate der durch Herrn Hüni vorgenommenen Untersuchung u. auf den §. 4 des Reglements über Behandlung von Wasserrechtsbegehren sein Gesuch um Abweisung der Herren Kohler u. Weiß, u. führt zur Begründung noch an, daß er das erste Anspruchsrecht auf ein noch zu ergebendes Flußgefälle habe, indem er schon unterm 19. Herbstmonat 1856 mit einem diesfälligen Begehren eingekommen sei. Ferner sucht Herr Boller darum nach, es möchte ihm, in Abänderung seiner Wasserrechtsurkunde vom 14. März 1857 eine seinem frühern Begehren entsprechende angemessene Erhöhung der Schwellgrenze gestattet werden. Er habe nämlich unterm 19. Herbstmonat 1856 das Gesuch gestellt, den Wasserspiegel der Limmat  vermittelst Schwellwänden bis auf 2’ über den mittlern Wasserstand aufschwellen zu dürfen u. bisher immer geglaubt, es sei seinem Begehren entsprochen worden; erst in Folge der im Hornung von Herrn Hüni vorgenommenen Vermessungen habe er sich überzeugt, daß die in der Urkunde vom 14t März 1857 ihm bewilligte Schwellgrenze seinem Begehren nicht entspreche, sondern daß er blos das Recht habe, bis auf den mittlern Wasserstand zu schwellen.
Aus dem Bericht des Experten ergibt sich, daß die damals von Herrn Boller verlangte Aufschwellung für unzuläßig erachtet u. daher die Höhe der Schwellwand (18’,91) auf den damals angenommenen Mittlern Wasserstand fixirt wurde. Jener mittlere Wasserstand, der nur aus den Angaben von Anwohnern der Limmat hergeleitet war, wurde aber offenbar zu niedrig angenommen, denn der Wasserstand vom 24. Hornung entsprach genau der Höhenlage der Schwellwand u. der Pegel beim Stadthaus zeigt eine Seehöhe von 20’’, während der mittlere Wasserstand des Sees ca 33’ beträgt. Somit muß das Mittelwasser der Limmat um mehrere Zoll höher stehen, als in der Urkunde angenommen ist.
F. Da Herr Weiß-Guggenbühl ein mit seinem projektirten Wasserwerke in Verbindung stehendes  Baugespann errichtet hatte, welches in das Flußgebiet der Limmat hinausreiche, so wurde ihm vom Statthalteramt Zürich durch Verfügung vom 1t Hornung l. s. die Ausführung der beabsichtigten Baute untersagt u. die Wegschaffung des Gespannes anbefohlen.
Mit Zuschrift vom 14. Hornung stellte Herr Weiß das Begehren um Untersuchung u. unterm 11. Heumonat kam der Vormund der Frau Weiß mit dem Gesuche ein, es möchte letzterer gestattet werden, bis zum Ausgang des zwischen ihr u. Herrn Kohler in Dietikon obschwebenden Prozesses anstatt des vom Gemeindammannamte beseitigten Gespannes ein neues zu errichten. Aus dem Berichte des Experten ergibt sich, daß das zwischen dem Feldwege u. der Limmat projektirte Gebäude eine Breite von 17’ erhalten u. auf der dem Flusse zugekehrten Seite auf den Fuß der ca einfüßigen Uferböschung abgesetzt würde; über der Uferfläche betrüge die Gebäudebreite 20’ u. es würde somit die Baute um 3’ über das Flußgebiet hervorragen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Gesuchen des Herrn J. Kohler u. Weiß-Gug-  genbühl in Dietikon um Ertheilung von Wasserrechten an der Limmat wird nicht entsprochen.
II. Die Verfügung des Statthalteramtes Zürich, wonach dem Herrn Weiß die Ausführung der projektirten Baute an der Limmat untersagt wurde, wird bestätigt.
III. Den Herr[e]n Boller u. Hegnauer, Besitzern des durch Urkunde vom 14. März 1857 konzedirten Wasserwerkes, wird gestattet, die auf dem Wuhre anzubringende Schwellwand um einen Fuß zu erhöhen u. es wird daher nachstehende Höhenbestimmung in der genannten Urkunde folgender Massen abgeändert:
Disp. I. Ziff. 1. Obere Kante der Schwellwand, als Schwellgrenze … 17,91’ anstatt 18,91’.
Disp. I. Ziff. 4. Auf das feste Wuhr darf eine Schwellwand von 7’,1’’,3’’’ anstatt 6’,1’’,3’’’ Höhe laut Ziff. 1. aufgestellt werden.
In allen übrigen Beziehungen werden die Bestimmungen der Urkunde vom 14. März 1857 neuerdings bestätigt.
IV. Disp. 3. dieser Bewilligung ist als Nachtrag in die oben genannte Urkunde der Herren Boller u. Hegnauer aufzunehmen.
V. Die Herren Kohler u. Weiß haben jeder fcs. 15 Expertengebühren an die Kanzlei der Direk-  tion der öffentlichen Arbeiten einzusenden, sowie Herr Boller, an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
VI. Mittheilung von Disp. I. an Herrn Kohler, von Disp. I u. II an Herrn Weiß, von Disp. III an Herrn Boller, an alle durch das Mittel des Statthalteramtes u. vom ganzen Beschluß an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. Pläne.
