Gesuch des Großherz Badischen Landescomissär für den Seekreis um Beschlagnahme u. Aushingabe v. durch Bierbrauer Schmidt in die Schweiz gebrachten Waffen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Polizeirathes, nach Einsicht einer vom 21 dß datirten Zuschrift des Großherzoglich-Badischen Landeskommissär für den Seekreis
da sich ergeben:
A. Der eingangserwähnte badische Landescommissär habe das Ansuchen gestellt, daß auf 3 Kisten Waffen, welche  dem badischen Aerar gehören, [und welche] von dem sich ein [recte: in] hier aufhaltenden politischen Flüchtling Bierbrauer August Schmidt von Konstanz in die Schweiz gebracht worden seien u. welche sich gegenwärtig im Magazine des Herrn Brecker Locher, theilweise auch in polizeilichem Verwahr befinden, Beschlag gelegt, u. an die Badische Regierung verabfolgt werden möchten;
B. Der Polizeirath berichte: Aus der dießfalls geführten Untersuchung habe sich ergeben, daß besagter Schmid [sic!] nach seinem Vorgeben 109 Stück Infanteriegewehre in die Schweiz hinübergebracht habe, welche er seiner Zeit im Auftrage der provisorischen Regierung in der Schweiz gekauft u. aus seinem Gelde bezahlt habe; es sei ihm zwar von der provisorischen Regierung die Zusicherung gemacht worden, daß ihm der dießfällige Betrag werde vergütet werden, was jedoch nie erfolgt sei. Schmidt gebe im Weitern an, das er nunmehr diese Gewehre an Brecker-Locher verkauft habe, was hinwieder von dem letztern bestätigt werde.
Diese Gewehre haben längere Zeit im Gasthof zum Pfauen dahier gelegen, wo in neuerer Zeit etliche 30 Stücke von denselben entwendet, von welchen jedoch in Folge eingeleiteter strafrechtlicher Untersuchung bis jetzt wieder 12 Stück aufgefunden worden seien.
Bei der Besichtigung der Gewehre haben sich im Magazin des Brecker-Locher 73 Infanteriegewehre  vorgefunden, von welchen 62 Stücke ganz alt, aber neu pistonirt, und 11 ebenfalls alt mit Patentschrauben versehen seien. Diese Gewehre seien ganz verschieden construirt u. keines von denselben trage einen Stempel, so daß dieselben schwerlich als ärarische Waffen angesehen werden dürften. Von den 12 Gewehren dagegen, welche beim Kantonal-Verhöramte liegen, u. von welchen die meisten auch alt seien, befinden sich 2 Stücke mit der badischen Krone u. mit den Nummern 819 u. 1829 bezeichnet, welche wahrscheinlich aus einem badischen Zeughause herrühren. Das Kantonalverhöramt erkläre, es habe von dem Begehren, diese Gewehre einstweilen nicht aushinzugeben, Notiz genommen, u. mit Bezug auf die 73 bei Brecker-Locher liegenden Stücke habe der Polizeirath demselben durch das Statthalteramt die Insinuation zugehen lassen, dieselbe bis auf weitere Verfügung nicht zu veräußern;
beschlossen:
Sei mit Rücksicht darauf, daß bei dieser Sachlage zur Zeit von einer Verabreichung dieser Waffen an die Badische Regierung keine Rede sein könne, die Staatskanzlei beauftragt, dem Landescommissär für den Seekreis von diesem Sachverhalte lediglich Kenntniß zu geben. (laut Kanzlei-Missiven vom 4 März.) 
