Schrbn. a. d. Bundesrath betr. Liquidation des Nachlasses des in Texas verstorbenen [Kaspar] Rordorf v. Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 22. November 1858.]
In Folge des unterm 25. v. Mts. erhaltenen Auftrages geben die Erben des in Texas verstorbenen Kaspar Rordorf von Zürich, Frau Salomea Rordorf geb. Singeisen in Zürich und Frau Louise Magdalena Schiller geb. Rordorf in Bonn, unterm 6. u. 16. d. Mts. der Staatskanzlei die Erklärung ab, daß sie mit Bezug  auf den Verkauf der in Texas befindlichen Rordorf’schen Liegenschaften die Abzahlung in Terminen von 6–12 Monaten gestatten.
Es wird verfügt:
Sei diese Erklärung dem Bundesrathe zu Handen des schweiz. Generalkonsulates in Washington mitzutheilen. (l. M. h. T.).
