Ergänzung der Traktandenliste des Ktsrathes.
An den Präsidenten des Kantonsrathes wird geschrieben:
„In Ergänzung des von Ihnen für die ordentliche Session des h. Kantonsrathes vom 18. August entworfenen Geschäftsverzeichnisses haben wir folgende Traktanden beizufügen:
1. Gesetzesvorschläge des Regierungsrathes betr. Wiedereinführung der Todesstrafe;
2. Gesetzesvorschlag des Regierungsrathes betr. die Thierarzneischule;
3. Antrag des Regierungsrathes betr. die Petition der Geschäftsreisenden wegen Aenderung der Patenttaxen.
Die betreffenden Vorlagen werden noch im Laufe dieser Woche gedruckt Ihrem Tit. Sekretariate zur Vertheilung in üblicher Weise übergeben werden.“ 
