Bericht des schweiz. Geschäftsträgers in Paris betr. Fahndung auf Schwarzenbach und Tschudi.
In Erwiederung auf die dießseitigen Schreiben vom 16. u. 27ten März betreffend das Gesuch um Fahndung auf J. J. Schwarzenbach u. Heinrich Tschudi berichtet der Eidg. Geschäftsträger in Paris, daß bis jetzt keines dieser beiden Individuen in Frankreich habe entdekt werden können. Gemäß einer Mittheilung des Consulats im Havre, scheine sich übrigens Tschudi am 31ten März eingeschifft zu haben.
Hievon wird der Polizeidirektion Kenntniß gegeben.
