Verabreichung eines Staatsbeitrages an den kantonalen landwirthschaftlichen Verein für das Jahr 1862.
Mit Eingabe vom 16. Februar stellt der Vorstand des kantonalen landwirthschaftlichen Vereines das Gesuch um Verabreichung eines Beitrages u. gibt dabei eine Uebersicht über die Thätigkeit des Vereins vom letzten Jahre.
Der Regierungsrath hat nun
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Landwirthschaft,
beschlossen:
I. Sei dem landwirthschaftlichen Verein ein Beitrag von Fr. 450 für das Jahr 1862 auf den freien Credit des Regierungsrathes zu verabreichen.  
II. Mittheilung an die Finanzdirektion u. an den Vorstand des Vereins.
