Anerkennung der auf Herrn Joh. Rudolf Spöndli von Zürich gefallenen Wahl zum Pfarrer in Dübendorf, und Installation desselben.
Da sich aus einem von der E. Pfarrgemeinde Dübendorf erstatteten schriftlichen Berichte und Wahlprotokolle vom 13ten d. M. ergeben, daß dieselbe nach verfaßungsmäßiger Befugniß und in gesetzlicher Form und Ordnung zu ihrem Seelsorger gewählt, den Herrn Joh. Rudolf Spöndli von Zürich, so hat der Regierungsrath nach seiner Stellung diese Wahl anerkannt und bestätigt.
Demnach wird Herr Statthalter Bachofen in Uster eingeladen, in Verbin-  dung mit dem betreffenden Decanate die Installation des Herrn Pfarrer Spöndli zu veranstalten und zu vollführen.
Hiervon wird dem Hochw. Kirchenrathe, dem L. Finanzrathe und der E. Gemeinde Dübendorf durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben, dem Herrn Pfarrer Spöndli aber ein solcher in urkundlicher Form zugestellt. 
