Staatsbeitrag an Knonau f. Bachkorrektion; vorläuf. Zusicherung.
Die Direction der öffentl. Arbeiten berichtet:
Für die Korrektion des Dorfbaches in Knonau wurden auf Kosten des Staates verschiedene Projekte ausgearbeitet.
Das Projekt I. bestand in der Umgestaltung & Erweiterung des Bachbettes nach bisheriger Richtung, das Projekt II mit der Modifikation III bezog sich auf ein theilweise neues Bachbett mit erheblicher Abkürzung des Laufes. Beide Projekte ermöglichten etwas mehr oder weniger eine Verbesserung der Abflußverhältnisse & eine Beseitigung der Ueberschwemmungsgefahr.
Nach längern Anständen über die Wahl eines bestimmten Projektes entschloß sich die Gemeinde gemäß Mittheilung des Bezirksrathes vom 31. März d. J., das Projekt I zur Ausführung zu bringen, jedoch zur Ersparung der Kosten mit einiger Verminderung der planirten Mauerstärken für die Uferversicherung, welcher Modifikation der Bezirksrath seine Zustimmung ertheilte.
Die Vorlage an den Regierungsrath erfolgte nun im Sinne von § 1 der Verordnung  betreffend außerordentliche Staatsbeiträge an die Kosten für Bauten an öffentlichen Gewässern, um einen Beitrag für das Unternehmen zu sichern.
Die Korrektion des Dorfbaches ist in der That mit einem erheblichen öffentlichen Interesse verbunden. Was die beabsichtigte Modifikation der projektirten Ufermauern anbetrifft, so hängen davon hauptsächlich die künftigen Unterhaltungskosten ab, indem die Ersparung an Baukosten zur Vermehrung der letztern führen werden [sic!]. Da jedoch die Unterhaltungspflicht der Gemeinde obliegt, so liegt darin kein hinreichender Grund zum Voraus einen Staatsbeitrag abzulehnen. Immerhin wird die Größe desselben nach der Solidität der Ausführung & auf Grund eines mit Belegen versehenen Kostenausweises zu bemessen sein.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. An die Kosten der Bachkorrektion im Dorfe Knonau wird der Gemeinde ein Staatsbeitrag zugesichert, dessen Größe nach der Ausführung & auf Grund eines mit Belegen  versehenen Kostenausweises bestimmt werden wird.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Knonau, unter Rücksendung der eingesandten Pläne, an den Bezirksrath Affoltern, & an die Direction der öffentl. Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Acten.
