Beschwerde mehrerer Waßerbeschädigter von Hinweil über die Vertheilung der, der dasigen Gemeinde angewiesenen Steuerrata.
Da sich mehrere Waßerbeschädigte von Hinweil mit Memorial vom 28. Februar d. J. über die Vertheilung der, der dasigen Gemeinde angewiesenen Steuerrata beschweren, so wird das Statthalteramt Hinweil beauftragt, einstweilen damit inne zu halten, die Eingabe der Reclamanten beförderlichst dem Bezirksrathe zur Prüfung und Berichterstattung an den Rath des Innern vorzulegen, welcher bey Begutachtung dieser Angelegenheit den Herrn Alt-Regierungsrath Hottinger als Präsident der Steuer-Commißion zu seiner Sitzung zuzuziehen ermächtigt wird.
