Polizeirath Zürich; Beschwerde gegen Statth. Amt Zürich, Strafsachen betr. Vollmacht zu Haus[durch]suchungen.
Die Direktion der Justiz & Polizei berichtet:
des Bundesgesetzes [§§ 5, 48 & 56] & des Gesetzes betr. die Wahlen der Beamten [§ 1]gänzlich außer Acht gelassen worden seien, & weil, ab-  gesehen hievon das Gesuch auch materiell unbegründet sei, da die Untersuchungsbehörde die Kontrole über die Hausdurchsuchungen nicht aus der Hand geben dürfe.
B. Eine Beschwerde bei der Staatsanwaltschaft hatte keinem [sic!] Erfolg. So lange nicht gezeigt werden könne, daß der frühere Usus im Verkehr zwischen den einzelnen Polizeibehörden & dem Statthalteramte zu Unzukömmlichkeiten führe, könne die Staatsanwaltschaft dem Statthalteramte nicht zumuthen, einen Theil seiner Kompetenzen zu Gunsten des Polizeirathes zu opfern. Ueber die Frage, ob letzterer als Behörde anzuerkennen sei oder nicht, spricht sich die Staatsanwaltschaft nicht aus.
C. Diese Verfügung, welche laut Insinuations-Dokument am 15. Sept. Hrn. Polizeiinspektor Zuppinger mitgetheilt worden ist, bildet den Gegenstand eines Rekurses, der von Hrn. Dr Mousson Namens des Polizeirathes mit Zuschrift vom 25. ejsd. am 27. bei Regierungsrathe anhängig gemacht worden ist.
Verlangt werde nichts anders, als daß zur Ausführung des § 2 des Statutes vom April 1883 dem Polizeiinspektor des Verbundes in den einzelnen Fällen & auf bestimmte Zeit begrenzt auf spezielles Ansuchen die Bewilligung zu Hausdurchsuchungen ertheilt werde, wie sie während der letzten  6 Jahre dem Polizeikommissär der Stadt Zürich unbeanstandet ertheilt worden & wie sie auch, wenn dem Uebel mit Erfolg gesteuert werden solle, durchaus erforderlich sei. – Befremdend sei die Haltung des Statthalteramtes, Abth. Strafsachen, welches auf einmal die Verbandbehörden ignorire und deren amtlichen Charakter bestreite, während die obern Verwaltungsinstanzen sich bemüht haben, diesen Gemeindsverband, von welchem man sich gerade mit Rücksicht auf die Landesausstellung so viel Vortheile versprochen, ins Leben zu rufen. Es sei zu wünschen, daß der Regierungsrath sich unter allen Umständen über diese konstitutionelle Frage äußere.
D. Statthalteramt & Staatsanwaltschaft beantragen Abweisung der Beschwerde aus formellen & materiellen Gründen. Einmal sei sie verspätet, dann werde nunmehr ein ganz anderes Petitum gestellt als früher. Der Rekurs sei auch unzulässig, weil in Fällen dieser Art die Staatsanwaltschaft als endliche Rekursinstanz sich darstelle & ein Weiterzug an den Regierungsrath im Gesetze nicht vorgesehen sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
in Betracht:  
1. Die Beschwerde ist in der That verspätet, da sie erst am 27. Sept. hierorts eingereicht wurde, die betreffende Verfügung aber am 15. Septbr. insinuirt worden ist [§ 1071 des Ges. betr. die Rechtspflege].
2. Uebrigens scheinen in der Frage der Vollmachtsertheilung keine wesentlichen Differenzen mehr vorzuwalten & die Rekurrentin nach ihrem Vorbringen vor dießseitiger Instanz von ihrem frühern Begehren um Ertheilung eine Vollmacht für ein & allemal, zunächst jedoch für die Dauer bis 1. April 1884 zurückgekommen zu sein.
3. Bei diesem Anlaße ist Hr. Statthalteramtsadjunkt Wittelsbach darauf hinzuweisen, daß der Polizeiverband durch übereinstimmende Beschlüsse aller betheiligten Gemeinden zu Stande gekommen & von den Behörden bis zur Stunde anerkannt worden ist, & daß kein Stimmberechtigter gegen diese neue Institution den Rekurs an die zuständigen Behörden erhoben hat. Es kann als Beamter dem Verband die Anerkennung als Amtsstelle zu verweigern.
beschlossen:
I. Auf die Beschwerde wegen verweigerter Vollmachtsertheilung wird wegen Verspätung  nicht eingetreten.
II. Herr Wittelsbach wird angewiesen, den Polizeirath von Zürich & Ausgemeinden in seinen Funktionen anzuerkennen.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, an die Staatsanwaltschaft & an Statthalteramtsadjunkt Wittelsbach.
