Schreiben an die Bezirksbehörde March, betreff. Nichtaufnahme einer Anna Wesner aus Wangen in den Cantonsspital.
Mit Eingabe vom 9t. v. M. theilt die Spitalpflege mit, daß dem Gesuche der Bezirksbehörde March um Aufnahme der Anna Wesner aus Wangen in den Cantonsspital nicht entsprochen werden könne da dieselbe an einer unheilbaren Krankheit leide.
Es wurde hierauf beschlossen, hievon [l. M. h. T] der fraglichen Behörde Kenntniß zu geben, mit dem Ersuchen in Zukunft ähnliche Ansuchen durch ihre Cantonsregierung anher gelangen zu lassen[.]
