Herr Wilhelm Niedermann v. Zürich, Bestätigung seiner Wahl zum Pfarrverweser in Birmensdorf.
Der Kirchenrath hat nach Einsicht einer Zuschrift der Kirchengemeinde Birmensdorf vom 30. Januar, wonach dieselbe an genanntem Tage mit Einmuth beschlossen hat, um Bewilligung einer Verweserei für die auf Ende April l. Js. in Erledigung fallende Pfarrstelle daselbst nachzusuchen, und in Berücksichtigung des von der Kirchenpflege mit Schreiben vom 4. l. Mots. gemachten Vorschlags beschlossen:
I. Es sei der Kirchgemeinde Birmensdorf eine Verweserei zu bewilligen.
II. Es sei zum Pfarrverweser in Birmensdorf mit Amtsantritt, 1. Mai l. Js Herr Wilhelm Niedermann von Zürich, Vicar in Kappel ernannt.
III. Es sei diese Wahl der Bestätigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath
hat vorstehende Wahl bestätigt.
