Erled. d. Recurses i. S. Gmden Richtersweil u. Wädensweil betr. Erbauung d. Reidholzstraße.

In Sachen
des Gemeindrathes Richtersweil, Recurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen,
betreffend Erbauung der Reidholzstraße,
hat sich ergeben:
A–E siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
F. Der Bezirksrath Horgen hat unterm 27. Augstm. 1864 den Bau einer Straße 3. Classe von Wädensweil durch das Reidholz bis an die Grenze des Kantons Schwyz be-  schlossen u. der Gemeinde Richtersweil die Verpflichtung auferlegt, den auf ihren Bann fallenden Theil dieser Straße nach Plan u. Aussteckung zu erstellen.
G. Der Gemeindrath Richtersweil sucht mit Eingabe vom 24. Herbstm. gl. Js. um Aufhebung dieses Beschlusses nach, zur Begründung im Wesentlichen anführend:
Die projectirte Straße sei durchaus kein Bedürfniß für die Gemeinde Wädensweil, indem diese schon genügende Verbindungen mit der Schindellegi besitze. Für den Berg sowie für einen Theil des Dorfes diene die Brüsch-Samstagern-Straße, welche die mitten im Dorfe beginnende Bergstraße aufnehme; die an der Seestraße gelegenen Theile von Wädensweil aber können die von Richtersweil in jüngster Zeit mit großen Opfern erstellte neue Straße nach Wollerau benutzen, auf welcher man immerhin ebenso schnell nach der Schindellegi gelangen könne, als auf der Reidholzstraße. Die Fortsetzung dieser letztern nach dem Ktn. Schwyz, von welcher eigentlich erst die meisten Vortheile erwartet werden, sei aber sehr ungewiß. Im Kanton Schwyz gehe man nämlich mit dem Gedanken um, die zwischen Fürti u. Schindellegi befindliche Strecke der Wollerauerstraße, welche einer Correktion bedürfe, in die Straße Schindellegi-Pfäffikon zu verlegen; eine Conzession für eine Straße von Fürti gegen Samstagern oder gegen den Sternen würde aber von den schweizerischen Behörden nie ertheilt werden,  weil dadurch Wollerau zum Theil umgangen würde.
Der Gemeindrath müsse daher verlangen, daß das ganze Project so lange verschoben werde, bis jene Konzession vom Kanton Schwyz erhalten u. die Fortsetzung garantirt sei – es sei denn, daß Wädensweil die Kosten der ganzen Straßenbaute auf sich nehme.
Was endlich die Interessen des Richtersweiler Berges anbelange, so sei der Verkehr desselben mit Wädensweil sehr gering. Der obere Theil besitze die Straße über Brüsch u. der untere, für welchen der projectirte Straßenzug von wirklichem Nutzen wäre, sei so unbedeutend, daß die Kosten den Vortheil weitaus überwiegen würden.
H. Auf vorstehenden Recurs wird von dem Gemeindrathe Wädensweil unterm 13. Weinmonat erwiedert:
Die Frage der Erbauung der streitigen Straße dürfte füglich von derjenigen der Fortsetzung derselben nach Schindellegi getrennt werden. Der Verkehr Wädensweil mit dem innern Kanton Schwyz sei sehr bedeutend, so daß eine möglichst kurze u. gute Straße in dieser Richtung für das Dorf von großem Interesse sei. Das Reidholzproject nun bilde auch bei der jetzt bestehenden mangelhaften Fortsetzung über Samstagern die gewünschte kürzeste u. mit Bezug auf das Gefäll günstigste Verbindung mit der Schindellegi. Aber nicht nur für das Dorf Wädensweil habe das vorliegende Project eine große Bedeutung, sondern auch  für die Gegend, welche es durchziehe u. so namentlich für den Richtersweiler Berg, welcher dadurch eine bequeme Verbindung mit dem See erhalte, während die Richtersweiler Bergstraße Steigungen von 14 % habe. Die schon berührte Fortsetzung werde nie in der Richtung von Fürti angestrebt werden, sondern vom Esel Richtersweil aus direkte nach der Schindellegi hin; u. es sei zu hoffen, daß mit der Zeit die Nothwendigkeit dieser Fortsetzung nicht nur für Wädensweil, sondern auch für einen weitern Umkreis eingesehen werde.
Schließlich wird noch darauf hingewiesen, daß nach dem Gesetze u. der bisher üblichen Praxis dem Verlangen Wädensweils entsprochen werden müsse, wie denn auch in mehreren Fällen Gemeinden zu Straßenbauten angehalten worden seien, welche ihnen keinen oder nur geringen Vortheil gewährt hätten.
J. Mit Zuschrift vom 22. Christm. macht Herr Karl Bär zum Frohberg-Richtersweil Namens mehrerer Bewohner des Richtersweiler Berges die Mittheilung, daß dieselben trotz ihrer Sympathie für die in Frage liegende Straße sich zu keinen freiwilligen Beiträgen an die diesfälligen Kosten verstehen können.
K. In nachträglicher Eingabe vom 24.  Christm. macht der Gemeindrath Wädensweil unter Vorbehalt der Ratifikation durch die Gemeinde das Anerbieten, den Bau des zwischen der Wolltuchfabrik u. dem untern Stampf im Banne vor Richtersweil liegenden Mittelstückes der  Straße u. der zwei Brücken gegen eine von Richtersweil zu bezahlende Entschädigung von Frk. 8000 zu übernehmen – jedoch nur unter der Bedingung, daß die Gemeinde Richtersweil angehalten werde, die ihr zustehende Strecke nach Aussteckung Plan u. Vorausmaß sofort zu beginnen, damit die Straße überall gleichzeitig beendigt werde u. nicht vom Gemeindrathe Richtersweil die Ausführung Jahre lang hinaus geschoben werden könne. Dabei habe es die Meinung, daß die Straße von der Gemeindsgrenze beim Neugut bis Schwanden nach der Modifikation ausgeführt werde.
L. Der Stellvertreter der Direktion der öff. Arbeiten spricht sich hierüber folgender Maßen aus:
Daß die Straße durch das Reidholz ein nützliches Unternehmen sei, kann nicht in Abrede gestellt werden, denn sie verbindet nicht nur eine Anzahl bedeutender Häusercomplexe Wädensweils mit dem Dorf, sondern sie schafft auch eine nahe u. zweckmäßige Verbindung mit dem Richtersweiler Berg. Sie erlangt noch eine größere Bedeutung, wenn sie als ein ersters Glied einer direkten Straße von Wädensweil nach der Schindellegi aufgefaßt wird, u. insofern kann ihr auch die Qualifikation einer Straße 3. Classe zugestanden werden, obgleich dieser Zweck zur Zeit noch u. so lange nicht eine zweckmäßigere Einmündung in die Straße Wollerau-Schindellegi zu Wege gebracht wird, nur unvollkommen erreicht wird.
Die Dekretirung dieser Straße, die jedenfalls auch  einem erheblichen Theile der Berggemeinde Richtersweil wegen der leichtern Kommunikation mit Wädensweil u. dem See vortheilhaft sein wird, würde auch wahrscheinlich auf wenig Widerstand stoßen, wenn nicht die Terrainbeschaffenheit im Reidholz, beziehungsweise die Rücksichtnahme auf einen nicht allzu theuren, auf Wädensweiler Bann auszuführenden u. alsdann unbestritten von dieser Gemeinde ausschließlich zu bezahlenden Bau es nöthig machte, bei der zweiten Abtheilung [Pfahl N 46] den Reidbach zu überschreiten u. so eine Streckenweit [1984’ lang] auf Richtersweiler Territorium zu kommen, wodurch die Gemeinde Richtersweil in die Lage versetzt würde, auf der Grenze ein erhebliches Stück zu bauen, das im Grunde, d. h. wenn man von der strikten Anwendung des Gesetzes abgeht, eher an Wädensweil fallen sollte.
Drückt man in derartigen Fällen auf den Buchstaben des Gesetzes, so entstehen große Härten u. während man hier der Gemeinde Wädensweil Rechnung zu tragen geneigt ist, wird man ungerecht gegenüber der Gemeinde Richtersweil, die zuerst die Brüsch-Samstagern-Straße zu bauen hatte u. sodann mit großer Anstrengung für eine Verbindung vom See nach der Schindellegi sorgte, die auch für den größern Theil von Wädensweil als eine ganz angemessene erscheint. Daß dem so ist, geht aus einer Vergleichung der Distanzen hervor. Gelänge es nämlich [was allerdings schwierig sein wird], früher  oder später einmal, einen angemessenen Anschluß vom Sternen aus in die Schindellegi-Straße bei Aesch zu erhalten, so betrüge die Entfernung von Wädensweil nach der Schindellegi ungefähr 26,300’, während die Distanz zwischen den nämlichen Punkten beträgt:
1.
über
Reidholz, Samstagern u. Lölismühle
31,000’
2.
 “
Richtersweil u. die Bächlerstraße
32,000’
3.
 “
Beichlen u. Samstagern
33,000’
Die Billigkeit erfordert es, daß in solchen Fällen Härten gemildert werden, u. es wäre bei dieser Straßenangelegenheit zu wünschen gewesen, wenn nicht von Anfang an sofort der Recursweg eingeschlagen, sondern getrachtet worden wäre, auf dem Wege des Entgegenkommens der eigenthümlichen Situation Richtersweils Rechnung zu tragen u. erst, wenn dieser Weg nicht zum Ziele geführt hätte, die Hülfe der Oberbehörden in Anspruch zu nehmen.
Aus diesen Gründen wurde bei der Lokalbesichtigung darauf hingewirkt, daß von Wädensweil noch ein Anerbieten gemacht werde. Der Stellvertreter der Direktion der öff. Arbeiten erblickte nämlich in diesem Mittel den einzigen Ausweg, zu verhindern, daß nicht für einstweilen u. bis billigere Grundlagen oder Aussicht auf größere Bedeutung der Straße vorliegen, daß Project ganz von der Hand gewiesen werde.
Wädensweil hätte aber etwas weiter gehen sollen. Nimmt man an, daß die Straße zum größten Theil nur  Wädensweil u. zwar zur Zeit noch vornehmlich lokalen Zwecken dient, sowie daß die Ueberschreitung des Reidbaches, wodurch das Project auf Richtersweiler Bann zu liegen kommt, hauptsächlich der Gemeinde Wädensweil zu gut kommt, so ist die Zumuthung keine unbillige, wenn verlangt wird, daß die Kosten der zweiten Abtheilung von Wädensweil ungefähr zur Hälfte getragen werden, wobei es dann aber wirklich im Interesse beider Gemeinden sowie eines vortheilhaften Baues liegt, wenn Wädensweil die Ausführung des Baues mit Inbegriff der beiden Brücken u. des Landerwerbes übernimmt u. sich von Richtersweil durch eine fixe Summe abfinden läßt.
Der Regierungsrath,
in Zustimmung zu dem Berichte der Direktion der öffentl. Arbeiten u. nach Einsicht eines Antrages derselben,
beschließt:
1. Der Beschluß des Bezirksrathes Horgen wird unter der Voraussetzung bestätigt, daß die Gemeinde Wädensweil den Bau der zweiten Abtheilung in eigenen Kosten, jedoch gegen eine von der Gemeinde Richtersweil nach Maßgabe der fortschreitenden Arbeiten zu bezahlende Vergütung von Frk. 6500 ausführe u. daß die Gemeinde Richtersweil den künftigen Unterhalt der Straße erst dann übernehme, wann die Straße kunstgerecht vollendet sein wird.
2. Die Gemeinde Wädensweil hat binnen 6 Wochen dem  Bezirksrathe Horgen zu Handen der Gemeinde Richtersweil die rechtsverbindliche Erklärung abzugeben, daß sie die oben erwähnte Verbindlichkeit übernehme, widrigenfalls angenommen würde, sie verzichte für einstweilen auf die Ausführung des Projectes.
3. Tragen die beiden Gemeinden die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-, 2 Frk. Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu gleichen Theilen.
4. Mittheilung an: a. die Gemeindräthe Richtersweil u. Wädensweil durch das Mittel des Statthalteramtes, b. den Bezirksrath Horgen unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten u. der technischen Vorarbeiten, c. die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten u. Pläne.
