Ausschuß d. Konkordatsprüf. d. schweiz. Medizinalpersonals. Anzeige v. d. Ertheil. v. Diplomen an Aerzte, Apotheker u. Thierärzte.
Ein Kreisschreiben des leitenden Ausschusses der Konkordatsprüfungen des schweiz. Medizinalpersonals vom 25 v. Mts., womit derselbe den Regierungen der Konkordatskantone die Namen derjenigen Aerzte, Apotheker u. Thierärzte, denen seit der letzten Sitzung dieses Ausschusses Konkordats-Diplome ertheilt worden, mittheilt, wird der Direktion der Medizinalangelegenheiten zur Kenntnißnahme überwiesen.
