Jb. Heß, Zimmermeister in Dürnten. Bestmg. e. Wasserzinses.
In Sachen
des Herrn Jacob Heß, Zimmermeister, in Dürnten,
betreffend Bestimmung eines Wasserzinses,
hat sich ergeben:
Auf die unterm 1. Christm. 1865 erfolgte Anzeige des Hrn. Heß, daß das ihm bewilligte Wasserwerk [Säge] vollendet sei, wurde von der Direktion der öff. Arbeiten die Untersuchung der Wasserwerksanlage u. die Vermessung der Wasserkraft angeordnet. Aus dem diesfälligen Berichte des Kreisingenieurs, welcher auch ein Nivellement über das ganze Werk aufnahm, ergibt sich, daß sämmtliche Anlagen vorschriftsgemäß ausgeführt sind.
Die Messung der Wasserkraft erzeigte eine Wassermenge von 1,5 Kubikfuß in der Sekunde u. ein nutzbares Gefälle von 14 Fuß 7 Zoll. Man erhält daher 1,5 x 14,7 / 20 = 1,1 Einheiten, u. wenn die Maßeinheit zu Frk. 7.29 angeschlagen wird, so beträgt der jährliche Wasserzins Frk. 8. – oder Frk. 1.50 weniger, als der bisher provisorisch entrichtete.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Für dieses Wasserwerk gilt in Abänderung des Disp. II Ziff. 1. der Wasserrechtsurkunde vom 18. Augstm. 1864 folgendes Nivellement:  
Auf Fensterbank am Fabrikgebäude von Gretler Walder, Südwestseite
a
10,00‘
         id:                              id:                       id:                           id:
b
9,96
         id:                              id:                       id:                           id:
c
9,93
Sohle des Ablaufkanales    id:                       id:
d
23.88
Oberfläche des Auffangswuhres des Hrn. Heß
e
26,15
      “           der Schwelle am Kanaleinlauf
f.
26,84
Centrum des Wasserrades von Hrn. Heß [Radius 7,35]
g
35,19
Auf Sockel am Hause           “       “      “    östliche Ecke
k
32,97
  “       “        “       “                “       “      “    nördliche   “
i
33,01
Sohle des Ablaufkanales      “       “      “
k
44,00
Auf Straßenmarche daneben
l
38,67
II. Der jährliche Wasserzins für das mit Urkunde vom 28. April 1857 dem Hrn. J. C. Weber u. mit Urkunde vom 18. Augstm. 1864 dem Hrn. Zimmermeister Jacob Heß bewilligte Wasserrecht am Dorfbache zu Dürnten wird auf Frk. 8 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit Maitag 1867 zu bezahlen ist. Dafür fällt der bisher entrichtete provisorische Zins von Frk. 9.50 weg.
III. Die Disp. I u. II des gegenwärtigen Beschlusses sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 28. April 1857 aufzunehmen.
IV. Hr. Heß hat die genannten Disp. in seinen Kosten in dem Notariatsprotokoll vormerken zu lassen u. binnen 6 Wochen der Direktion der öff. Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Hat Hr. Heß an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.  
VI. Mittheilung an Hrn. Heß unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Direktion der Finanzen, an die Notariatskanzlei [im Auszuge] u. an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
