J. [Jakob] Richter, Winterthur, Pläne f. Umbaute e. Werkstätte.
Nach Einsicht:
a. des Gesuchschreibens der Herren Joh. Jakob Rieter & Cie in Winterthur vom 30. Mai um Genehmigung der gemäß Art. 3 des eid. Fabrikgesetzes eingereichten Pläne über die Umbaute, resp. Erhöhung ihrer Mühlebauwerkstsätte in Töß;
b. des empfehlenden Gutachtens des Hrn. Fabrikinspektor Schuler, vom 1. Juni.
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,  
beschlossen:
I. Die vorliegenden Pläne werden genehmigt und die Petenten angewiesen, nach Vollendung der Bauten dem Regierungsrathe behufs Bewilligung des Betriebes Anzeige zu machen [Art. 3, Abs. 2 des eid. Fabrikgesetzes].
II. Mittheilung an die Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Winterthur & an den Gemeindrath Töß.
