Abgewiesener Rekurs des Hrn. Bezirksrath Stäubli u. Mith. v. Regenstorf gegen einen Beschluß der Forstkommission, betreff. Anweisung v. Holzschlägen in der Gemeindewaldung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 16t. dieß] in Sachen der Herren Bezirksrath F. Stäuble, Jakob Meier, Schmid, Oberlieutenant Hs. Jakob Meier und Gemeindammann R. Goßweiler, sämmtlich von Regenstorf, Namens von 35. dortigen Bürgern, Rekurrenten 
gegen
einen Beschluß der Forstkommission vom 14t. Januar d. J. betreffend Anweisung von Holzschlägen in der Gemeindewaldung; 
Da sich ergeben:
A. Mit Bezug auf einen von Hrn. Kreisforstmeister Steiner im Beisein von zwei Mitgliedern der Vorsteherschaft von Regenstorf am 25t. Juli 1845. angewiesenen Laubholzschlag vom Jahr 1845/6. im Berg daselbst sei zwischen der Gemeindsvorsteherschaft und einigen dortigen Gerechtigkeitsbesitzern Streit entstanden, welche bei der Vorsteherschaft das Gesuch um Anweisung der dießjährigen Laubholzhäue in der 12. Jucharten, 3. Vierling 3000. [Quadratfuss] großen Laubholzwaldung, Erlenhau genannt, gestellt haben, – so daß der Bezirksrath Regensberg den Bezug des angewiesenen Holzschlages sistirt und den Entscheid der Forstkommission angerufen habe.  
B. Die Fostkommission habe sodann unter’m 14ten. Januar 1846. folgenden motivirten Beschluß gefaßt. Es solle: 
1. die Schlaganweisung des Herrn Forstmeister Steiner im Berg inne gehalten und dieser Schlag bezogen, keineswegs aber, weder ein theilweiser noch ein ganzer Schlag im Erlenhau angelegt und 
2. die nassen Stellen im Erlenhau im nächsten Frühjahr durch zweckmässige Ausgrabung unter Anleitung des Herrn Kreisforstmeisters ausgetroknet werden.
C. Gegen diesen Beschluß nun richte sich die Berufung der Rekurrenten in dem Sinne, daß zwar der angewiesene Schlag vom Jahr 1845/6. im Berg wegen der vorgerükten Jahreszeit bezogen, daß dagegen mit der fernern Schlaganweisung im Berg inne gehalten und die Holzhäue künftiges Jahr in dem gegen Abend liegenden Theile des Erlenhaues ausgegeben werden sollen. Sie führen zur Begründung wesentlich an:
I. Nach dem Berichte des Herrn Forstmeister Obrist über die Vermessung der Waldungen zu Regenstorf d. d. 30t. August 1841. [Beilage B] bestehe dieselbe aus drei Waldbezirken, nämlich
Juchart.
Vierl. 
Fuß.
1. Dem Regenstorferberg
283.
1.
6210.
2. der Waltershalden
21.
2.
6984.
und
3. dem Erlenhau
12.
3.
3000.
Summa
317
3.
7194

Da die Walterhalden hauptsächlich Nadelholz habe, so betrage die übrige Waldung aus welcher die jährlichen Laubholzhaue verabfolgt werden, 296. Jucharten 1. Vlg. 200 [Quadratfuss] – Herr Forstmeister Obrist bemerke ferner daß einzig die beiden letzten Schläge von 1839/40. und 1840/41. haben gemessen werden können, und daß sie zusammen 15. Jucharten 1500 [Quadratfuss] gehalten. Die Herren Friedensrichter Wethli und Steiner sagen in ihrem Expertenberichte vom Oktober 1842. [Beilage C] Seite 3. am Ende: „das Oberholz [nämlich in dem Regenstorfer Berg] besteht meistens aus Rothtannen, Eichen und Buchen und findet sich in größter Anzahl in den Holzschlägen von 1839/42. vor. Obschon also in diesen beiden Holzhäuen das meiste Oberholz sich vorgefunden und jeder nur 7 1/2. Jucharten 750 [Quadratfuss] betragen habe, so nehme Herr Steiner doch eine Umtriebszeit von 28 Jahren an, während bei einer Mittelwaldung von 296. Jucharten die Umtriebszeit auf 37. Jahre zu stehen käme, wenn im Durchschnitt sogar 8. Jucharten alljährlich abgehauen würden. 
II. Von der Vorschrift des §. 40. des Forstgesetzes lasse sich hier absehen: 
a. Weil der Erlenhau ein von den übrigen Waldungen ganz getrenntes Gründstück [sic!] sei. Um denselben abzuholzen, müsse man von der Reihenfolge abweichen früher oder später.
b. Weil, wenn die Umtriebszeit sich in der übrigen  Waldung auf 37. Jahren vollständig schlagfällig sei, dasselbe keineswegs nach der im Berg angefangenen Reihenfolge zum Hieb kommen könne. 
c. Weil der größte Schaden und Nachtheil entstühnde, wenn die Umtriebszeit in dem Erlenhau, dessen Boden von Herrn Steiner selbst als sehr gut geschildert werde, über 18–20. Jahre hinaus verlängert würde, da ein großer Theil des Holzes aus Erlen bestehe, die abfaulen und zu Grunde gehen müßten, wie dieß schon seit 6. Jahren der Fall sei. Solch abgefaultes Holz habe man schon Fuderweis zu Schulholz hinweggeführt, im letzten Herbst den armen Leuten zum Dörren der Erdapfel überlassen, die ebenfalls ganze Fuder nach Hause geführt haben. 
d. Weil im Erlenhau sehr viele Blößen sich finden, so daß man oft 10. 20. bis 30. Schritte weit gehen könne, ohne einen Stamm anzutreffen. 
III. Betreffend die zweite Erwägung des rekurrirten Beschlußes geben sie [die Rekurrenten] zu, daß der Boden im Erlenhau weit aus besser sei, als derjenige im Berg, behaupten dagegen, daß im Berg keine nur zur Hälfte so große Blößen wie im Erlenhau vorhanden seien und daß in Einem Jahr an jungem Aufwachs im Erlenhau mehr gewonnen werde, als in vier Jahren an dem gegenwärtig stehenden Holz im Erlenhau und Berg; – daß  das Holz für ihren [der Rekurrenten] Gebrauch schon vor sechs Jahren eben so gut gewesen wäre, wie jetzt, und daß es in dieser Beziehung selbst bei einer Umtriebszeit von 30. Jahren nichts gewinnen würde. 
IV. Das Ausgraben und Austroknen der nassen Stellen im []Erlenhau Disps. II des Beschlusses] werde – insbesondere das Austroknen – weit leichter sein, wenn einmal das Holz abgeschlagen sei. 
Eventuell suchen die Rekurrenten um eine Lokalbesichtigung an: 
D. Unter’m 4t. März a. c. legen die Herren Präsident Rud. Meier und Schreiber Joh. Rud. Schanz, Ns. der Vorsteherschaft Regenstorf gegen das Begehren der Rekurrenten schriftliche Verwahrung ein und stellen das Gesuch um Bestätigung des Beschlusses der Forstkommission. 
Nach Anhörung der Umfassenden Berichterstattung der Forstkommission vom 9t. d. M. in Genehmigung der Berüksichtigung folgender wesentlicher von ihr gegen den Rekurs angeführten Erwiderungsgründe. 
1. Daß – nach Abrechnung der ca. 30. Jucharten haltenden, vorherrschend mit Nadelholz besetzten Stellen, – die durchschnittliche Größe der Laubholzschläge bei einer Flächenausdehnung der Mittelwaldung von 265. Jucharten auf 9 1/2. Jucharten, sonach die Umtriebszeit nur auf 28. bis 30. Jahre ansteigt, daß eine bald größere,  bald geringere Abweichung einzelner Schläge von dieser Normalgröße lediglich von der Beschaffenheit des Bestandes abhängt, – daß folglich von einer 37. jährigen Umtriebszeit gar keine Rede ist, was überdieß durch das Holzalter selbst entschieden bestätigt wird; daß ferner an dem Bestandesreste im Berg noch 3–4. Jahre geschlagen werden, worauf dann der gegenwärtig 24- 25-jährige Erlenhau zum Hiebe kommt im dannzumaligen Alter von 29–30. Jahren; 
2. Daß – auch bei der isolirten Lage des Erlenhaues– kein Grund vorhanden ist, die bisherige Hiebsfolge zu unterbrechen; daß anbelangend die Schlagfähigkeit des Erlenhaues im 18t. 20t. Jahr, es allen Grundsätzen der Forstwirtschaft widerstreitet, einen im vollsten Zuwachse begriffenen Bestand vor der Zeit abzutreiben, um einen bedeutend minder wachsmündigen Bezirk überzuhalten und daß durch einen so unzeitigen Hieb bedeutender Verlust an Zuwachs und Mehrwerth entstehen müßte. 
3. Daß die Klage wegen der einbrechenden Erlen und der Blößen in der Bestandesbeschreibung der Erlenhaues genügend widerlegt und dort sowohl als in der Beschreibung des Bezirkes Berg gezeigt ist, daß diesem Zusammenbrechen der Erlen im Erlenhau und der Aspen im Berg durch zweckmäßige Durchforstungen abgeholfen und das Holz zu Nutzen gezogen werden könne,  wenn nur die Waldbesitzer und Nutznießen die gesetzlichen Vorschriften im eigenen wohlverstandenen Interessen erfüllen wollen; 
4. Daß auf die Einrede der Rekurrenten: „daß in einem Jahre am jungen Aufwachse im Erlenhau mehr gewonnen würde, als am gegenwärtig vorhandenen Holze“, – zu erwiedern ist: Daß eben der gegenwärtige bedeutende Zuwachs in Quali & Tanto es ist, weßwegen die Abweichung von der gegenwärtigen Hiebsfolge ohne Inkonsequenz gegen Gesetz und Wißenschaft und ohne Benachtheiligung der Gemeinde nicht zugegeben werden kann. 
5. Daß der Berechtigte unter keinen Umständen den Waldbesitzer ohne irgend welchen Grund zu verkehrter Wirthschaft, die ihm einen reellen Zuwachsverlust verursacht zwingen kann, ja daß selbst, wenn dieses es noch zugeben wollte, die Forstbehörde ihm solches auf Grund der §. §. 34. und 40. des Forstgesetzes verwehren müßte.
6. Daß dispositiv II. zur Verhütung weiterer Versumpfung aufgestellt ist und also seinen guten Grund hat; 
gefunden:
Es sei der Rekurs unbegründet und
beschlossen:
I. Sei derselbe abgewiesen und der Beschluß der Forstkommission vom 14t. Januar d. J. bestätigt; 
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten gegenwärtigen Beschlusses, bestehend in 2. Frkn. Staats- 1. Frkn. Canzlei-  nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren; 
III. Sei hievon dem Rathe des Innern [im Auszuge] zu Handen der Forstkommission, resp. des Bezirksrathes Regensperg und Gemeindrathes Regenstorf, sowie den Rekurrenten unter Rükstellung der eingelegten Akten und des Grundrisses über den Erlenhau [durch das Mittel des Statthalteramtes Regensberg] Kenntniß gegeben.
