Requisitorial i. S. Dr Ernst Ns Frau Weniger c. Wartmann.

Der Regierungsrath hat
betr. diplomatische Vermittlung eines Requisitorials des Staatsanwaltes am Seine-Gericht in Paris an Advocat Dr Ernst in Zürich,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirection,
beschlossen:
1. Sei nachfolgendes Schreiben an den h. Bundesrath zu richten:
„In Erledigung des von Ihnen mit verehrl. Schreiben vom 19. April abhin einbegleiteten  Requisitorials des Staatsanwalts am Seine-Gericht in Paris beehren wir uns in Anlage den von dem Insinuaten, Hrn. Advocat Dr Ernst dahier, als Vertreters der Frau Weniger in London erhobenen Empfangscheins [sic!] nebst dem bezüglichen Actenpli No 1 zu Handen der requirirenden Amtsstelle Ihnen zuzuleiten.“
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirection.
