Herr Ludwig Michalsky, aus Krakau. Landrechtsertheilung an denselben.
Herr Ludwig Michalski aus Krakau - Polen, welcher von der politischen u. Kirchgemeinde Stallikon in ihr Bürgerrecht aufgenommen wurde, sucht mit Eingabe vom 18. September um Ertheilung des Landrechtes nach. Diesem Gesuche sind beigelegt: Ausweise über Herkunft, frühere Stellung und Aufenthalt, Sitten- u. Leumdenszeugnisse der Direction des eidgenössischen Polytechnikums, des Gemeindrathes Fluntern und des Stadtrathes Zürich, pfarramtliche Bescheinigung betreffend die Verlobung des Gesuchstellers mit einer Kantonsbürgerin, deren Vermögensausweis, Bürgerrechtsurkunde, Bestätigungsbeschluß der Kirchgemeinde u. Bescheinigung über bezahlte Einkaufsgebühren in die Gemeindegüter.
Die Direction des Innern berichtet, daß sie von der Beibringung der gesetzlichen Requisite über die bisherigen Heimats-[,] Familien- u. Vermögensverhältnisse des Petenten, sowie über die Entlassung desselben aus dem bisherigen Staatsverbande mit Rücksicht auf seine Eigenschaft als polnischer Flüchtling Umgang genommen habe.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direction des Innern
beschließt:
I. Sei dem Herrn Ludwig Michalski das Landrecht ertheilt und die Aufnahme desselben in das Bürgerrecht der politischen und Kirchgemeinde Stallikon bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innert Monatsfrist über die Entrichtung der Einkaufsgebühr in das Landrecht im Betrage von Frs: 200 – ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten nach Erfüllung obiger Bedingung die Landrechtsurkunde aushinzugeben.  
III. Mittheilung an die Finanzdirection im Auszuge, den Gemeindrath Stallikon u. an den Petenten, letzterm unter Rückstellung der eingelegten Ausweispapiere.
