Genehmig. d. Projektes e. Straße II. Kl. Hochfelden–Bülach.
Betreffen Genehmigung des Projektes einer Straße II. Klasse Hochfelden–Bülach [Bahnhof],
hat sich ergeben:
A. Unterm 28. Dezbr. 1881 hat der Regierungsrath dem Beschlusse des Bezirksrathes Bülach, bezügl. Ausführung der Straßenbaute im Gemeindebann Bülach nach Variante III. die Genehmigung ertheilt, nachdem die Gemeinde Bülach durch einstimmigen Beschluß diesem Projekt ihre Zustimmung ertheilt hatte.
B. In Folge Inhibition der N. O. B. Direktion gegen die Ausführung dieses Projektes wegen des innerhalb des Bahnhofgebietes fallenden Straßenüberganges wendete sich der Gemeindrath Bülach an den Bundesrath, wurde jedoch unterm 19. Mai 1882 trotz Befürwortung des Projektes durch den Bezirksrath abgewiesen.
C. Ein Revisionsgesuch des Gemeindrathes Bülach um Abänderung der Schlußnahme vom 19.  Mai 1882 hat nach vielfachen Verhandlungen & neuen Planaufnahmen endlich dahin geführt, daß der Bundesrath durch Beschluß vom 27. Juni d. Js. dem neuen Projekt IV eines Niveauüberganges beim Bahnhof Bülach die Genehmigung ertheilt & die N. O. B. pflichtig erklärt hat, diesen Uebergang zu gestatten & daselbst behufs ständiger Bedienung & Ueberwachung desselben die allfällig nöthigen Anlagen zu erstellen. Dabei behielt er sich jedoch vor, jederzeit auf diese Genehmigung zurückzukommen, wenn sich beim Betrieb wider Erwarten Uebelstände erzeigen sollten, die das Fortbestehen eines solchen Ueberganges für die Verkehrssicherheit als zu gefährlich erscheinen ließen.
D. Durch diesen Entscheid sind die frühern Schlußnahmen der Gemeinde, des Bezirksrathes & des Regierungsrathes hinsichtlich der Variante III nichtig geworden, weßhalb durch Verfügung vom 8. Juli d. Js. die technischen Vorarbeiten von Projekt IV dem Bezirksrathe Bülach für sich & zu Handen der Gemeinde Bülach behufs neuer Beschlußfassung zugestellt wurden.
E. Die Gemeinde Bülach beschloß in ihrer Versammlung vom 14. Nov. l. Js. das betr. Projekt zu acceptiren, verband aber damit den Wunsch, es möchte die Klausel: „dabei behalte er [der Bundesrath] sich vor, jederzeit auf die Genehmigung zurückzukommen, wenn sich beim Betriebe wider Erwarten  Uebelstände erzeigen sollten, die das Fortbestehen eines solchen Ueberganges für die Verkehrssicherheit als zu gefährlich erscheinen ließen,“ wegfallen.
F. Der Bezirksrath hat hierauf am 7. Dezbr. d. Js. beschlossen:
1. Die Straßenstrecke Hochfelden–Bülach [Bahnhof] ist unter Vorbehalt der Genehmigung des Regierungsrathes als Straße II. Klasse nach Projekt IV zu erstellen & innerhalb spätestens 2 Jahren zu vollenden.
2. Der von der Gemeinde Bülach geäußerte Wunsch, daß der bei der bundesräthlichen Genehmigung gemachte Vorbehalt fallen gelassen werden möchte, wird dem Regierungsrathe zur Berücksichtigung empfohlen.
G. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Es steht nun wohl der Genehmigung des vorgelegten Projektes, nachdem dasselbe sowohl von der Gemeinde, als auch vom Bezirksrath angenommen ist, nichts mehr im Wege. Allfällig noch mögliche oder wünschbare Abänderungen oder Verbesserungen im Längenprofile, dürften ohne weitere Genehmigung dem Ermessen der Gemeinde resp. des Gemeindrathes Bülach überlassen bleiben, wobei selbstverständlich der Bahnübergang als  gegeben zu betrachten ist. Die vom Bezirksrath angenommene Baufrist von 2 Jahren erscheint mit Rücksicht darauf, daß die Straße von Hochfelden bis Stadel längst vollendet ist & für diese Gegend eine bessere & kürzere Zufahrtsstraße zur Station Bülach wirkliches Bedürfniß ist, zu groß & dürfte eine etwas schnellere Vollendung verlangt werden.
Was die Klausel betrifft, welche der Bundesrath an die Genehmigung geknüpft hat, so ist begreiflich, wenn die Gemeinde wünscht, es möchte dieselbe fallen gelassen werden. Es ist jedoch nicht wahrscheinlich, daß je von diesem Vorbehalte Gebrauch gemacht werden wird oder muß. Auch scheint der Vorbehalt nicht auszuschließen, daß in diesem Falle eine Entschädigung oder Ersatzleistung der Bahngesellschaft überbunden würde & kann wohl von einer neuen Reklamation beim Bundesrath abgesehen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Beschluß des Bezirksrathes Bülach betr. Klassifikation & Bau des Endstückes der Straße Hochfelden–Bülach nach Projekt IV wird die Genehmigung ertheilt, in der Meinung, daß die Straße bis 1. März 1887 vollendet sein muß & daß eine allfällige  Reduktion des Höhenüberganges bei Profil 3.00 der Gemeinde anheim gestellt bleibt.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach & an den Gemeindrath Bülach unter Rückstellung der technischen Vorarbeiten.
