Bewohner v. Ottenhausen - Seegräben; Revisionsgesuch betr. Feuerweier.
Auf ein Gesuch einer Anzahl Bewohner der Ortschaft Ottenhausen, Gemeinde Seegräben, um Revision des Rekursalentscheides des Reg. Rathes vom 20. April 1878 hinsichtlich eines bisher bestandenen, nun zugedeckten, Feuerweiers in Mitte genannter Ortschaft an der Straße II. Klasse Uster–Seegräben, ordnete der Regierungsrath unterm 21. Juni d. Js. einen Augenschein an & lud die Herren Spiller & Eschmann zur Lokalbesichtigung & Berichterstattung ein.
Diese Kommission nahm den Augenschein am 17. Juli vor. Sie berichtet:
„Der Feuerverein, um dessen Fortbestand sich die Petenten verwenden, existirt nicht mehr; er ist nach dem Brandfalle im Dezember v. Js. zugeworfen worden.
Seine frühere Lage und Beschaffenheit kann indeß, so weit nöthig, einer Planskizze entnommen werden, die den frühern Akten beigegeben war.
Auf der Lokalität wiederholen die Parteien all die Momente, welche sie in ihren frühern Eingaben geltend gemacht, insbesondere sucht Hr. J. J. Gujer darzuthun, daß der Weier nach wie vor dringendes Bedürfniß sei, daß er unschwer erweitert und tiefer gelegt werden könnte, während Hr. Gemeindrathspräsident Schellenberg darauf aufmerksam macht, daß derselbe gerade an dieser Stelle unrichtig plazirt, überhaupt aber gar wol entbehrlich sei, da der Kunzische Weier, der wenigstens die dreifache Wassermenge enthalte, zur Verfügung stehe, überdieß in der Ortschaft noch  15 Wassersäulen vorhanden, von welchen fünf wol doppelt so groß seien als der eingegangene Weier, und endlich noch 7 Ziehbrunnen zur Benutzung herbeigezogen werden können. Sprechend sei die Thatsache, daß dieser Weier beim letzten Brandfalle gar nicht benutzt worden sei.
Daß die oben erwähnte Sammler und Brunnen existiren, wird nicht bestritten, aber geltend gemacht, daß das Wasser aus erstern, die lediglich „Mistlöcher“ seien, nicht als zweckdienlich erachtet werden könne.
Daß der bezügl. Weier im Dezember abhin gar nicht benutzt worden sei, läßt Hr. Gujer nicht gelten. Nach Aeußerungen anwesender Personen scheint dagegen so viel richtig zu sein, daß erst nach Bewältigung des Feuers auch dieser Sammler noch benutzt worden ist.“
In Betracht:
1. Wenn auch eingeräumt werden muß, einmal daß ein kleines Reservoir an Stelle des früher bestandenen im Nothfalle für einige Häuser von etwelchem Nutzen sein könnte, sodann daß das den Düngergruben entnommene Wasser weniger zweckdienlich ist, so spricht doch gegen die Wiederherstellung des Weiers vor Allem der Umstand, daß eine Vertiefung desselben durchaus unerlässlich wäre, sollte er überhaupt gegebenenfalls von Nutzen sein & die Vergrößerung nicht auf Unkosten des Straßengebietes stattfinden; hiefür sowol wie für Anbringung zweckmäßiger Vorkehren müßten im Interesse der Sicherheit nicht unwesentliche Kosten aufgewendet werden; es wäre ferner der Weier,  wenn er nicht alsbald zum bloßen Schlammsammler werden soll, häufiger Reinigung bedürftig.
2. Es kann aber dem Gemeindrathe nicht zugemuthet werden, solche Kosten aufzuwenden, sofern er zu zeigen vermag, daß ohnehin den Anforderungen des § 94 c des Gesetzes betr. das Gemeindewesen ein Genüge geleistet ist.
3. Nun läßt sich nicht bestreiten, daß der Kunzische Weier in solcher Nähe der Ortschaft liegt, daß er leicht benutzt werden kann, & daß die Wassermenge, welche da sich findet, wol das Dreifache des Quantums ausmacht, das sich im zugeworfenen Weier vorfand. Continuirliche Zuflüsse hat er allerdings nicht, so war es aber auch bei letzterm. Beide sind auf das Meteor-Wasser angewiesen.
Hiezu kommen aber noch die Ziehbrunnen & als weiterer Notbehelf die zahlreichen & theilweise bedeutend großen anderweitigen Sammler. All diese Hülfsmittel sollten auch im schlimmsten Falle genügen, – daß man es selbst in Ottenhausen so aufgefaßt hat, geht daraus hervor, daß sich sämmtliche stimmberechtigte Bürger, außer zwei, mit dem Beschlusse des Gemeindrathes Seegräben vom 2. Oktober 1877, der die Einwerfung des Weiers bezweckte, einverstanden erklärten. Wenn jetzt 14 Petenten das Gegentheil anstreben, so könnte man zunächst versucht sein, dieß auf Erfahrungen zurückzuführen, welche bei letztem Brande gemacht worden wären. Allein es hat dabei der fragl. Weier jedenfalls nur so untergeordnete Dienste geleistet, daß dieses Motiv kaum vorhanden sein kann.  
4. Dagegen würden die Verhältnisse sich dem ganz anders gestalten, wenn die Benutzung des Kunzischen Weiers zur Unmöglichkeit werden sollte; gegenwärtig ist aber keine Veranlaßung vorhanden, diese Eventualität ins Auge zu fassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Kommission
beschließt:
I. Das Gesuch wird abgewiesen.
II. Tragen die Petenten die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren, sowie 7 Fr. 95 Rp. Auslagen für Lokalbesichtigung.
III. Mittheilung an dieselben, an den Gemeindrath Seegräben je unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Bezirksrath Hinweil & an die Justizdirektion unter Rücksendung der übrigen Akten.
