Schreiben der Reg. v. Schaffhausen betr. Anlegung eines Quais in Schaffhausen.
In Sachen der Regierung von Schaffhausen betreffend Anlegung eines Landungsplatzes (Quais) am Rhein;
hat sich ergeben:
A. Die Regierung von Schaffhausen stellt in Zuschrift an den Regierungsrath d. d. 1 August d. Js. weil sie beabsichtige, zur Erleichterung der gleichzeitigen Landung & des Ausladens der Dampfschiffe an dem Landungsplatze in Schaffhausen einen steinernen Quai an dem Rheinufer, längs dem dortigen Kaufhause (Güterhof und zugleich Niederlagshaus) aufführen zu lassen, in Gemäßheit des bestehenden Vertrages, über die Regulirung und Ausmarchung der beiderseitigen Rheinufer, von der Felsgasse, oberhalb der  Stadt Schaffhausen bis unterhalb der großen Geschiebbank, bei dem Dorfe Flurlingen, vom 17 / 24 Mai 1824, unter Beilage einer diesfälligen genauen Zeichnung, das Gesuch, von der bezeichneten Quai-Baute in den auf den angeführten Vertrag sich beziehenden Marchen-Libellen und Plänen Vormerkung nehmen zu lassen, was auch dortseits geschehen werde.
B. In Zuschrift an den Regierungsrath d. d. 1. Septbr. d. Js erhebt der Gemeindrath Feuerthalen Einsprache gegen den fraglichen Quaibau, weil er sich überzeugt habe, daß nach früher Statt gefundener Uebereinkunft beider Regierungen die vertragsgemäß festgesetzten Marchen bei demselben weit überschritten werden wollen, & die Interessen & Rechte der Gemeinde durch einen solchen Quaibau in hohem Grade beeinträchtigt würden. Er sucht deßnahen in erster Linie darum an, daß die Regierung die Erlaubniß zu einem solchen Quaibau geradezu abschlagen, oder daß der Gemeinde wenigstens, wenn die Zustimmung gegeben werden sollte, gestattet werde, Bedingungen an eine solche Concession zu knüpfen, wodurch die Interessen der Bürgerschaft gewahrt werden können.
C. Die von der hierseitigen Wasserbau-Inspection im Auftrage der Direktion der öffentlichen Arbeiten mit Berücksichtigung der eingegebenen Zeichnung vorgenommene Lokal-Untersuchung  zeigte namentlich:
Nach der von Schaffhausen eingesandten Zeichnung, soll der äußere, dem Fluß zugekehrte Rand des Quais, die gerade Richtung a, b, c, d erhalten, & dennoch um folgende Masse über das bestehende alte Ufer in das Rheinbett vortreten.
bei
ac
um
12 Fuß
4 Zoll
 “
b.f.
  “
12    “
7.   “
 “
og.
  “
11    “
8.   “
und würde bei d wieder mit dem alten Ufer zusammentreffen.
Durch die bea[bsi]chtigte Anlage könne weder der Wasserabfluß gehemmt, noch in irgend welcher Weise die Strömung von dem rechtseitigen Ufer abgelenkt, und gegen das linkseitige hinübergedrückt werden. Der Landpfeiler der Rheinbrücke trete nämlich bis an den Punkt h in das Rheinbett vor, so daß von i auf h ein Vorsprung von 22 Fuß Breite bestehe, welcher die ganze Fluß-Strecke bis über den Güterhof hinauf, 16 bis 20 Fuß breit zu einem todten Winkel mache, in welchem das Wasser völlig stagnire. Ungeachtet die Untersuchung bei sehr hohem Rheinstande vorgenommen worden, sei an der Stelle wo der Quai angelegt werden solle, nicht nur keine Strömung, sondern im Gegentheil eine Bewegung stromaufwärts, eine Rückstauung durch die Bogenform des Vorsprunges h, i veranlaßt, vorge-  kommen, wozu auch der bestehende Vorbau vor dem Güterhof beitrage, welcher nur um einen Fuß hinter der Quailinie stehe. Die hierseitige Zustimmung zu dem fraglichen Quaibau dürfe daher mit einem einzigen Vorbehalte unbedenklich erfolgen.
Da nach dem Berichte der Wasserbau-Inspektion durch die projektirte Baute für den Abfluß und die Richtung des Rheines keine Nachtheile entstehen.
so hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Zu der projektirten Baute eines Quais auf dem rechtseitigen Ufer des Rheins, wird die Zustimmung ertheilt, unter der Bedingung, daß die Anlage genau nach Plan ausgeführt, & keinerlei Vorbauten, Treppen & dgl. über den äußern Rand der Mauer in das Rheinbett hinaus angelegt werden dürfen.
II. Von diesem Beschlusse ist dem Gemeindrathe Feuerthalen mit der Bemerkung, es werde übrigens gegen Schaffhausen dann noch die Erwartung ausgesprochen, daß in Fällen, wo Zürich ähnliche Begehren an Schaffhausen stellen würde auch mit gleicher Bereitwilligkeit werde entsprochen werden, der Regierung von Schaffhausen (l. M. v. h. T)  und der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
[Fortsetzung RRB 1851/1546]
