Arbeitszeitverlängerung Escher, Wyß & Cie Zürich.

[Präsidial-Verfügungen]
7. Juni 1883.
Wegen Überhäufung von höchst pressanten & oft vorkommenden Notharbeiten ersucht die Firma Escher, Wyß & Cie in Zürich mit Zuschrift vom 11. Mai um die Bewilligung in ihren verschiedenen Werkstätten während 200 Stunden mit 50 Mann Ueberzeit arbeiten lassen zu dürfen.
Dabei gibt die Petentin die Versicherung, daß sie von der Erlaubniß nur in Fällen, wo es wirklich nothwendig sei, Gebrauch machen werde.
Der Stadtrath Zürich resp. dessen Polizeivorstand berichtet unterm 16. Mai, daß er keine Veranlaßung habe, gegen das Gesuch Einwendungen zu erheben.
Auch der Gemeindrath Unterstraß sagt in seinen Gutachten vom 31. Mai, er habe für dieses Mal gegen die Ertheilung der nachgesuchten Bewilligung nichts einzuwenden, dagegen erklärt derselbe, er könnte in Zukunft auf ein solches Gesuch nicht mehr eintreten & müsse wünschen, daß angegeben werde, wie die Ueberzeit vertheilt werde,  da eine Kontrole sonst nicht möglich sei.
In seiner Zuschrift vom 1. Juni schließt sich das Statthalteramt Zürich dem Begehren des Gemeindrathes Unterstraß an.
Die Direktion des Innern berichtet:
Im Jahr 1882 wurden der Petentin folgende Arbeitszeitverlängerungen bewilligt.
Am
10. Januar,
während
3
Monaten,
tägl.
2
Std[en]
für
50
Arbeiter,
“
 “   Mai & 16. Sept. je
“
3
“
“
2
“
“
“
“
& am 18. Januar 1883 ebenfalls während 3 Monaten [Samstags ausgenommen] bis Abend 8 Uhr, gleich 1 3/4 Stunden für 50 Mann.
Die tägliche Arbeitszeit im fraglichen Etablissement beträgt 10 3/4 Stunden von Morgens 6 bis Abends 6 Uhr. Nach der bisher befolgten Praxis wird eine Bewilligung zur Arbeitszeitverlängerung für länger als 3 Monate auf ein Mal nicht ertheilt & zwar in folgendem Verhältniß:
1
Stunde
täglich
bei
3
Monaten,
1 1/2
“
“
“
2
“
2
“
“
“
1
“
Die vorliegende Eingabe verlangt nun, wenn die nachgesuchten 200 Stunden Mehrarbeit nach obigem Verhältnisse berechnet werden entweder
a an je 5 Tagen pr. Woche [ohne Samstag] je 1 Stunde = 40 Wochen = 10 Monate, oder
b.  “   “  5 Tagen pr. Woche [ohne Samstag] je 2 Stunden  = 20 Wochen = 5 Monate, oder
c. an allen Tagen der Wache je 1 Std. = 33 Wochen = 8 Monate & 1 Woche,
d.  “      “         “        “        “       “ 2    “   = 16 1/2   “      =  4 Monate.
Es kann daher dem Gesuche nicht im vollen Umfang entsprochen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Firma Escher, Wyß & Cie in Zürich wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihren verschiedenen Werkstätten während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung angerechnet, für 50 Arbeiter täglich [Samstag ausgenommen] um eine Stunde, also bis 7 1/4 Uhr Abends oder 1 Stunde über die gesetzliche Zeit von 11 Stunden hinaus zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Die Gemeindebehörden von Zürich & Unterstraß werden eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an die Petentin in ganzer Ausfertigung, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt & den Stadtrath Zürich & an den Gemeindrath Unterstraß,  an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
