Kondolenz betr. Tod Reg. Rath Hallauer, Schaffhausen.

[Präsidial-Verfügungen. 9. August 1884.]
An den Regierungsrath Schaffhausen wird geschrieben:
„Wir bezeugen Euch unser Beileid über den Verlust, den Euere Behörde, Euer Kanton & insbesondere die Landwirthschaft treibenden Kreise unseres engern & weitern Vaterlandes durch den Tod des Hrn. Regierungsrath Hallauer erlitten haben. Um theils diesem Beileide, theils der Verehrung, welche wir dem Verstorbenen wegen seiner großen Verdienste zollen, weitern Ausdruck zu geben, wird Hr. Regierungsrath Eschmann als unser Abgeordneter zur Leichenfeier sich einfinden.
