Gebr. Keller in Gibschweil-Fischenthal. Ertheil. e. Wasserrechtes.
In Sachen
der Herren Gebrüder Keller, in Gibschweil-Fischenthal,
betreffend Wasserrecht, 

hat sich ergeben:
A. Laut Eingabe an das Statthalteramt Hinweil vom 14. Herbstmonat 1864 beabsichtigen die Herren Gebrüder Keller in ihrer obern Moosweid einen neuen Weier zu erstellen, u. zugleich das Wasser des Seebaches oberhalb des bestehenden Auffangswuhres aufzufassen u. durch einen neuen Kanal in den Weier zu leiten.
B. Dieses Projekt wurde von dem Statthalteramte auf reglementarischem Wege veröffentlicht u. es sind gegen dasselbe keine Einsprachen erhoben worden.
C. Aus der vorgenommenen Untersuchung ergibt sich, daß die Herren Keller oberhalb der beiden, ihnen unterm 9. Hornung 1861 konzedirten Weier noch einen dritten erstellen, das Wasser des Seebaches ca. 900 Fuß oberhalb des bestehenden Auffangswuhres fassen, und durch eine neue Leitung dem Weier zuführen wollen.
Der Ausführung dieses Projektes steht weder in wasserbaupolizeilicher, noch in anderer Beziehung etwas entgegen; auch wird durch dasselbe die bisherige Fallhöhe nicht verändert, u. ebenso das Wasserquantum nicht vermehrt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren Gebrüder Keller in Gibschweil-Fischenthal wird die Bewilligung ertheilt, in ihrer obern Moosweid, oberhalb der beiden ihnen unterm 9. Hornung 1861 konzedirten Weier [I u. II im Plane], noch einen neuen Weier [III im Plane] zu  erstellen, ferner das Wasser des Seebaches weiter oberhalb des bestehenden Auffangswuhres, neben der Wiese im Leh, bei A im Plane, mittelst eines neuen Wuhres zu fassen, u. durch einen neuen Kanal in den Weier zu führen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Die Oberfläche des neuen Auffangswuhres im Seebach soll der Oberfläche des unmittelbar daneben befindlichen Stockes von einer Tanne entsprechen; weitere Schwellvorrichtungen dürfen auf demselben nicht angebracht werden.
2. Der neue Kanal muß wasserdicht angelegt u. sorgfältig unterhalten werden.
3. Die den Weier bildenden Dämme sollen eine dem Drucke des Wassers entsprechende Stärke erhalten u. mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt u. Genauigkeit ausgeführt sowie mit einem freien Ueberfall versehen werden, dessen Sturzbett mindestens 1 Fuß unter der Dammkrone liegen und eine genügende Breite erhalten soll.
Im Uebrigen bleiben die in der Urkunde vom 9. Hornung 1861 enthaltenen Vorschriften u. Bedingungen auch für obgenannte Anlagen, soweit sie auf dieselben anwendbar sind, in Kraft bestehen.
II. Nach Beendigung der Anlagen haben die Unternehmer die Direktion der öffentl. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten die Untersuchung der Anlagen u. die Bestimmung eines Fixpunktes für die Beziehung der Höhenlage des neuen Auffangswuhres vermittelst Setzung eines Marchsteines vornehmen lassen wird, zu welchem Behuf die  Unternehmer einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7–8 Zoll Stärke u. auf 1‘ 5‘‘ glatt behauen, in Bereitschaft zu halten haben.
IIl. Die Disp. I u. II des gegenwärtigen Beschlusses sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 9. Hornung 1861 aufzunehmen.
IV. Haben die Herren Gebrüder Keller an die Kanzlei der Direktion der öffentl. Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 13 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Petenten haben diese Bewilligung in ihren Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
VI. Hievon wird dem Statthalteramt Hinweil, den Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öffentl. Arbeiten unter Rücksendung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben.
