Bundesrath. Zuschrift an dens. i. S. d. [Barbara] Duttweiler v. Schleinikon.
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 15. Okt. v. Js. wurde dem a. Gemeindammann Hartmann Duttweiler von Schleinikon, z. Zt. bei Hrn. Schurter Direktor de l’école de dressage a Nevers, Dép. Nièvre, Frankreich, die väterliche Vormundschaft über seine Tochter I. Ehe, Barbara Duttweiler, gestützt auf § 280 des P. G. B. wegen Nichterfüllung väterlicher Pflichten entzogen. Mit Zuschrift vom 18. v. Mts., berichtet uns der Bezirksrath Regensberg, daß Duttweiler schon in seiner Heimat in bedrängten  Verhältnissen gelebt habe u. lediglich um den schlimmen Folgen eines ökonomischen Ruins zu entgehen, von allen Mitteln entblößt nach Frankreich übergesiedelt sei, wo er nun in größter Armuth lebe u. selbst mit dem Hungertode zu kämpfen habe. Dieß Alles müsse nun seine Tochter Barbara mittragen helfen, obschon sie hier ein Vermögen von Fr. 11,554 besitze u. ein hier aus demselben entsprechenden Lebensunterhalt u. eine entsprechende Bildung genießen könnte.
Es wird deshalb gewünscht, daß zunächst durch das Mittel der schweiz. Gesandtschaft in Frankreich die Verhältnisse der Barbara Duttweiler bei ihrem Vater aufhältlich, näher konstatirt u. dieselbe namentlich um ihren Willen betr. Rückkehr in die Heimat angefragt werde;
auf den Antrag der Justizdirektion,
beschlossen:
1. Es sei ein bezügliches Schreiben an den Bundesrath zu erlassen.
2. Mittheilung an die Justizdirektion.
