[Jakob] Trüb, Ebmatingen - Maur; Rekurs betr. Rechnungsabnahme üb. die Verwaltung d. Gemeindegüter.
In Sachen des Hrn. Jakob Trüb, alt Gemeindrathspräsident in Ebmatingen - Maur, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster,
betreffend inkorrektes Verfahren in der Gemeindsversammlung Maur vom 6. Juni v. Js. anläßlich der Rechnungsabnahme über die Verwaltung der Gemeindegüter pro 1879,
hat sich ergeben:
A. Der eingangserwähnte Jb. Trüb & 10 weitere Stimmberechtigte in Maur beschweren sich mit Eingabe vom 7. Juni 1880 beim Bezirksrath Uster über die in der Gemeindsversammlung Maur am 6. Juni erfolgte Abnahme der öffentlichen Gutsrechnungen & verlangen, daß dieselbe als ungültig erklärt und der dortige Gemeindrath angewiesen werde, die Belege zu den Rechnungen offen zu legen.
Dieses Begehren wird damit motivirt, daß die Rechnungsbelege nicht bei den Rechnungen zu Einsicht aufgelegt gewesen seien, sowie daß über den in jener  Versammlung von Trüb gestellten Antrag, die Rechnungsabnahme zu verschieben, bis die Belege den Stimmpflichtigen zur Einsicht offen liegen, nicht abgestimmt worden sei.
B. Hinsichtlich dieser Beschwerde trägt der Gemeindrath Maur in Beantwortung derselben mit Zuschrift vom 5. Juli v. Js. auf Abweisung der Rekurrenten an, weil Trüb seinen während der Diskussion gestellten Antrag im Verlaufe der Verhandlungen nicht wiederholt habe und erst, nachdem die Rechnungsabnahme schon erfolgt war, abermals auf denselben zurückgekommen sei, jedoch ohne nun mit seinem Antrage gehört zu werden, worauf hin Trüb & Andere unter Getümmel die Versammlung verlassen haben.
C. Am 30. Oktober 1880 hat der Bezirksrath Uster den Rekurs der Herren Jakob Trüb & Kons. als unbegründet abgewiesen & denselben die Kosten auferlegt. Die Erwägungen, welche ihn zu diesem Beschlusse führten, sind im Wesentlichen folgende:
1. Der Umstand, daß die Belege nicht bei den Rechnungen zur Einsicht aufgelegt waren, vermöge den Rekurs nicht zu begründen, um so weniger, da es nach der Mittheilung des Gemeindrathes Maur bisher Usus war, die Belege beim betreffenden Gutsverwalter aufzulegen und die Einsichtnahme in die Belege nicht verweigert worden sei, sondern den Stimmberechtigen in gleicher Weise wie bisher Gelegenheit geboten war,  die Belege einzusehen.
2. Nach § 59 Abs. 3 des Gemeindegesetzes können Einsprachen wegen Nichtbeachtung der in den §§ 51–53 des zit. Gesetzes enthaltenen Vorschriften nur dann berücksichtigt werden, wenn sie schon in der betreffenden Versammlung geltend gemacht worden seien. Diese Bestimmung habe den Zweck, daß die Gemeindsversammlungen veranlaßt werden, sofort auf allfällige Einsprachen einzutreten und dadurch Umtriebe, wie Abhaltung neuer Versammlungen etc. zu vermeiden.
Nun liege nicht vor, daß die fragliche Einsprache in der Gemeindsversammlung wirklich erhoben worden sei.
D. Mit Eingabe vom 30. November stellt Rekurrent beim Regierungsrathe das Gesuch um Aufhebung dieses Beschlusses namentlich aus den bereits vor erster Instanz angeführten Gründen, denen noch beigefügt ist, daß die Behörden von Maur das republikanische Recht der Einsichtnahme in die öffentliche Verwaltung verkürzen, indem der dortige Gemeindrath nie habe publiziren lassen, daß die Belege zu den Gutsrechnungen bei den Verwaltern zur Einsicht offen liegen.
E. Von 7 in der erwähnten Gemeindsversammlung anwesenden Stimmberechtigten wird durch beglaubigte Unterschriften bezeugt, daß der Antrag des Rekurrenten, die Rechnungen nicht abzunehmen, bis die Belege zu denselben den Steuerpflichtigen offen liegen, von Herrn Gemeindspräsident Kunz nicht zur Abstimmung gebracht wor-  den sei. sowie daß trotz erhobener Einsprache die Gutsrechnungen von der Gemeindsversammlung gleichwol abgenommen worden seien.
F. In seiner vom 12. Dezember datirten Beantwortung des Rekurses sagt der Gemeindrath Maur mit Rücksicht auf seine nach jener Versammlung stattgefundene Neuwahl, daß, weil er der Streitangelegenheit nicht direkt nahe stehe, er sich auch nicht veranlaßt sehen könne, einen Antrag auf Abweisung des Rekurses zu stellen, immerhin glaubt der Gemeindrath, daß weder § 123 resp. § 50, Abs. 1, nach § 52, Abs. 2 resp. § 51, litt. e & F des Gemeindegesetzes verletzt worden seien, da die Möglichkeit vorhanden war, die Belege einzusehen und der Rekurrent seinen während der Diskussion gestellten Antrag in der Versammlung zur Zeit der Antragstellung nicht geltend gemacht, sondern stillschweigend seine Zustimmung gegeben habe.
G. Der Bezirksrath Uster beantragt in seiner Antwortschrift vom 18. Dezbr. Abweisung des Rekurses, indem er auf die dem rekurrirten Beschlusse zu Grunde gelegten Momente verweist & hauptsächlich noch anführt, daß die Richtigkeit der Angabe, es haben Rekurrent Trüb & Andere in der Versammlung gegen das Verfahren des Gemeindspräsidenten, betr. die Abstimmung, protestirt, keineswegs feststehe, vielmehr sei nach dem, was vorliege, wahrscheinlich, daß Trüb & Konsorten – wol wegen ihres Mißerfolges in  der Diskussion aufgebracht – raisonirt, nicht aber eine eigentliche Einsprache erhoben haben. Abgesehen hievon könne der angeführte Rekursgrund auch deßhalb nicht berücksichtigt werden, weil er erst in zweiter Instanz vorgebracht werde.
Es kommt in Betracht:
1. Bereits hat der Regierungsrath in einem ähnlichen Rekursstreite, der ebenfalls aus der Gemeinde Maur herrührte, unterm 8. Juni 1878 sich dahin ausgesprochen, daß selbstverständlich Rechnungen & Belege zusammen gehören. Es ist vollkommen unzulässig, die Rechnungen am einen, die Belege an einem andern Orte aufzulegen. Wenn bisher in Maur eine andere Praxis bestanden hat, so ist alle Veranlaßung vorhanden, dieselbe zu ändern.
2. Vom Gemeindrathe Maur ist vor erster wie vor zweiter Instanz zugegeben worden, & es geht auch aus dem bei den Akten liegenden Protokollauszug hervor, daß Rekurrent Trüb, nachdem bereits ein anderer Bürger sich in gleichem Sinne ausgesprochen hatte, den förmlichen Antrag stellte, es seien die Rechnungen nicht abzunehmen, bis die Belege offen gelegt seien. Dieser Antrag gelangte aber überhaupt nicht zur Abstimmung, obschon er als Antrag zur Geschäftsordnung in erster Linie hätte zur Entscheidung gebracht werden sollen. Die Entschuldigung, es sei der Antrag vergessen worden, weil er vom Antragsteller nicht wiederholt worden sei, kann das un-  gehörige Verfahren in keiner Weise rechtfertigen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als begründet erklärt, der erstinstanzliche Entscheid vom 30. Okt. 1880 aufgehoben & der Gemeindrath Maur eingeladen, die Rechnungen über die Verwaltung der Gemeindegüter pro 1879 nochmals der Gemeindeversammlung vorzulegen, nachdem dieselben nebst den Belegen den Stimmberechtigen während der gesetzlichen Zeit zur Einsichtnahme offen gelegen haben.
II. Die Gemeinde Maur hat die erst- & zweitinstanzlichen Kosten zu bezahlen, letztere bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Gemeindrath Maur & den Bezirksrath Uster, je unter Rücksendung der betreffenden Akten.
