Gemeindrath Richtersweil. Gesuch betr. die Einmündung der neuen Straße von Wollerau in das Dorf Richtersweil.

[Präsidialverfügungen.
22. April 1862.]
Das Gesuch des Gemeindrathes Richtersweil vom 19. dß. Mts., dahingehend, daß der Regierungsrath betreffend die neu dekretirte Straße von Wollerau  nach Richtersweil dem mittleren Projektes der Einmündung dieser Straße in das Dorf Richtersweil die Genehmigung ertheilen u. die Uebernahme des Baues der ganzen Straßenlinie bis Wollerau der einfachere u. promtern Ausführung wegen auf Staatskosten beschließen möchte, vorbehältlich der von der Gemeinde Richtersweil vertragsgemäß übernommenen, dem Staate abzutragenden Gegenleistung, wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Kenntnißnahme überwiesen u. sodann auf dem Kanzleitisch zu den dießfälligen Akten gelegt.
