Antrag a. d. Großen Rath betr. Ertheilung einer Konzession f. Fortsetzung der Glatthalbahn in südöstlicher Richtung.
Der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission, womit sie einen mit Abgeordneten der Direktion der Glatthalbahn vereinbarten Entwurf einer Konzession für die Fortsetzung der Glatthaleisenbahn vorlegt,
beschließt:
Es ist dem Großen Rathe mittelst untenstehender Weisung folgender Beschlussesentwurf vorzulegen:
Entwurf eines Beschlusses
betreffend Ertheilung einer Konzession für die Fortsetzung der Glatthaleisenbahn.
________
Der Große Rath
auf den Antrag des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines vom 22. Wintermonat 1855 datirten Gesuches der Glatthal-Eisenbahngesellschaft um Ertheilung einer Konzession für den Bau und Betrieb einer Verlängerung der Glatthal-Eisenbahn von Uster bis an die südöstliche Kantonsgrenze zum Behufe des Anschlusses an die Südostbahn,
beschließt:
§ 1.
Die nachgesuchte Konzession wird der Glatthal-Eisenbahngesellschaft unter den in den  nachfolgenden Artikeln enthaltenen Bedingungen ertheilt, wobei übrigens gemäß § 2 des Bundesgesetzes über den Bau und Betrieb von Eisenbahnen im Gebiete der Eidgenossenschaft vom 28. Heumonat 1852 die Genehmigung der schweizerischen Bundesversammlung vorbehalten bleibt.
§ 2.
Die Konzession wird bis zum 1. Mai 1957 ertheilt. Nach Ablauf dieses Zeitraumes soll die Konzession nach einer dannzumal zu treffenden Uebereinkunft erneuert werden, wenn sie nicht in Folge mittlerweile eingetretenen Rückkaufes erloschen ist.
§ 3.
Der Kanton Zürich verpflichtet sich, während 30 Jahren, vom 1. Jenner 1853 an gerechnet, weder eine Eisenbahn von Uster nach der südöstlichen Kantonsgrenze selbst auszuführen noch eine Konzession für die Herstellung einer solchen Bahn zu ertheilen.
Der Kanton Zürich verpflichtet sich im Fernern, falls es sich um Verleihung einer Konzession für eine auf irgend einem Punkte zwischen Wallisellen und der  südöstlichen Kantonsgrenze in die Glatthalbahn einmündende Bahn handeln sollte, bei übrigens gleichen Bedingungen der Glatthalbahn den Vorrang vor allen Bewerbern einzuräumen, soweit nicht eine der bereits konzessionirten Bahnen vermöge ihrer Konzession dießfalls ein Vorrecht geltend zu machen hat.
§ 4.
Innerhalb einer Frist von zwei Jahren, von dem Zeitpunkte der Genehmigung gegenwärtiger Konzession durch die Bundesversammlung an gerechnet, hat die Gesellschaft den Anfang mit den Erdarbeiten für die Erstellung der Bahn zu machen und sich zugleich bei dem Regierungsrathe zur Befriedigung desselben über die gehörige Fortführung der Bahnunternehmung auszuweisen.
§ 5.
Die §§ 4 bis 7 und 9 bis 38 der unterm 29. Brachmonat 1853 der Glatthal-Eisenbahngesellschaft ertheilten Konzession finden auch auf den Bau und Betrieb der Verlängerung dieser Bahn von Uster bis an die südöstliche Kantonsgrenze Anwendung. Von dem in § 33 dem Kanton Zürich eingeräumten Rückkaufsrecht darf jedoch nur Gebrauch ge-  macht werden, wenn die ganze Bahn von Wallisellen bis zum Anschlusse an die Südostbahn der Gesellschaft abgenommen wird.
§ 6.
Der Regierungsrath ist mit den in Folge der Ertheilung dieser Konzession erforderlichen Vorkehrungen beauftragt.
Weisung.
Mit Eingabe vom 22. vor. Mts. ersucht die Direktion der Glatthalbahn im Auftrage des Verwaltungsrathes um Ertheilung einer Konzession zum Weiterbau der Bahn bis an die südöstliche Kantonsgrenze behufs Fortsetzung der Linie und deren Anschluß an die Südostbahn.
Indem der Regierungsrath durch Vorlegung des beiliegenden Beschlussesentwurfes darauf anträgt, daß diesem Gesuche entsprochen werde, hat er hervorzuheben, daß sich der Große Rath der Gesellschaft gegenüber in § 3 der derselben unterm 29. Brachmonat 1853 ertheilten Konzession dahin ausgesprochen hat:
„Der Kanton Zürich verpflichtet sich, falls es sich um Verleihung einer Konzession für Fortsetzung der Glatthalbahn über Uster hin-  aus handeln sollte, bei übrigens gleichen Bedingungen der Glatthalbahngesellschaft den Vorrang vor allen Bewerbern einzuräumen.“
Der Entwurf der Konzession für die neue Linie schließt sich in allen wesentlichen Punkten an die Bestimmungen der frühern an. Nur zwei Abänderungen sind hervorzuheben, die jedoch zu keinerlei Bedenken Veranlaßung geben sollten. Einmal wird nämlich die Frist für den Beginn der Erdarbeiten auf zwei Jahre vom Zeitpunkt der Genehmigung der Konzession durch die Bundesversammlung an gerechnet festgesetzt, während die Frist in der frühern Konzession 18 Monate betrug und sodann wurde, in gleicher Weise, wie dieses der Nordostbahn gegenüber der Fall war, der Gesellschaft die Zusicherung ertheilt, es werde ihr, falls es sich um Verleihung einer Konzession einer neuen in die Glatthalbahn einmündenden Bahn handle, unter übrigens gleichen Bedingungen der Vorrang vor andern Bewerbern eingeräumt werden.
Das mündliche Referat wurde Herrn Regierungsrath Dr Rüttimann übertragen.
