[Rudolf] Steiner zur Krone in Unterstraß. Erneuerung ss. Tavernenrechtes.
In Sachen
des Herrn Rudolf Steiner, zur Krone in Unterstraß,
betreffend Gesuch um Erneuerung des Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 11. Okt. d. Js. stellt Hr. alt Forstmeister Rudolf Steiner zur Krone in Unterstraß, welchem mit Regierungsbeschluß vom 9. Dez. 1852 gegen Bezahlung einer Rekognitionsgebühr von Fr. 1 200 auf die gesetzliche Dauer von 20 Jahren vom 3. Nov. 1852 an gerechnet ein Tavernenrecht bewilligt worden ist, das Gesuch um Erneuerung dieses Rechtes, wünscht  aber, daß ihm die Taxe hiefür billiger gestellt werden möchte, da in Folge der seit 1852 entstandenen Eisenbahnen die Frequenz seines Hauses sehr bedeutend abgenommen habe u. seine kleine Lokalität auf billige Forderung Anspruch machen dürfe.
B. Der Gemeindrath Unterstraß u. der Bezirksrath Zürich empfehlen das Gesuch in beiden Richtungen zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Dem Hrn. Rudolf Steiner in Unterstraß wird auf die gesetzliche Dauer von 20 Jahren vom 3. Nov. 1872 an gerechnet gegen eine binnen 10 Tagen à dato an die Staatskassaverwaltung zu bezahlende Rekognitionsgebühr von Fr. 1 000 das Tavernenrecht No 38 zur Krone neuerdings ertheilt, in der Meinung, daß Petent sich nachträglich allen veränderten Bestimmungen, welche durch das betreffend die Tavernenwirthschaften zu erlassende Gesetz aufgestellt werden, zu unterziehen habe u. der Regierungsrath sich vorbehalte, wieder auf diesen Beschluß zurück zu kommen.
II. Mittheilung an den Petenten, mit der Bemerkung, daß er das Patent gegen Vorweisung einer Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Bezahlung der Rekognitionsgebühr u. gegen Entrich-  tung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei beziehen könne; den Gemeindrath Unterstraß, das Statthalteramt Zürich u. die Direktion der Finanzen.
