Nordostbahndir. Beantwort. ihres Gesuches betr. Nichtbewillig. v. Landanlagen am rechten Seeufer.
Mit Schreiben vom 29. vor. Mts. stellt die Direktion der Nordostbahn das Gesuch, es möchte am rechten Zürichseeufer auf den Strecken zwischen Tiefenbrunnen, Goldbach, Erlenbach [Bach] bis vor Meilen & Dollikon [Schinnhut]–Schirmensee die Erstellung von Landanlagen oder Hochbauten im Seegebiet für so lange untersagt werden, bis das definitive Projekt für die rechtufrige Zürichseebahn festgestellt sein werde. Dieses Gesuch wird damit begründet, daß dergleichen Landanlagen, sofern sie an Orten erstellt würden, wo die Bahn auf das Seeufer angewiesen sei, für den Bahnbau sowol als für den Bahnbetrieb hemmend werden müßten  und der Eisenbahnunternehmung bedeutende Mehrkosten verursachen würden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Es sei der Direktion der Nordostbahn zu erwiedern, es könne auf ihr Gesuch nicht eingetreten werden, einerseits, weil die Tracepläne noch nicht definitiv genehmigt seien, anderseits, weil ihr unbenommen bleibe, vorkommenden Falls Einsprache zu erheben, worauf die Direktion der öffentlichen Arbeiten die Sachlage zu prüfen haben werde.
2. Mittheilung an die Direktion der Nordostbahn und diejenige der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
