Verschiffung v. Mädchen zu Prostitutionszwecken nach Südamerika.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Verschiffung von Mädchen zu Prostitutionszwecken nach Südamerika,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei  
beschlossen:
An den Bundesrath folgende Zuschrift zu erlassen:
„In Ergänzung unserer Zuschrift vom 19. Aug. 1882 betr. Auskunft über Verschiffung von Mädchen nach Südamerika zu Prostitutionszwecken finden wir uns veranlaßt, Ihnen hiedurch Kenntniß zu geben, daß uns so eben eine anonyme Zuschrift – welche an die Polizeibehörde von Bern gerichtet – durch Vermittlung des dortigen Statthalteramtes anher geschickt worden ist, welche Zuschrift von Buenos Ayres kommt & ausführt, daß in nächster Zeit wol der schändliche Handel mit jungen Mädchen nach Südamerika wieder in Scene gesetzt werden solle, der Sache ein sorgfältiges Augenmerk zu widmen, – & erlauben wir uns die ergebene Bemerkung, ob es nicht angezeigt wäre, die französ. Botschaft in Bern zu veranlaßen, ihrer Regierung ebenfalls Mittheilung zu machen, damit diese in den französ. Seehäfen, in welchen sich Reisende nach Buenos-Ayres einschiffen, die wachsamste Controle ausüben ließen, indem wir dafür halten, daß durch letztere Maßregel mehr erreicht werden dürfte, als durch Controle der Ab- & Zugänge hiesiger Bordelle.
Indem wir es Ihnen überlassen, die in Sachen  gutfindenden Schritte zu thun, benutzen wir etc.“
