Berathung des Gesetzesentwurfes gegen kommunistische Umtriebe.
Es wurde in heutiger Sitzung der vom Gesetzgebungsrathe hinterbrachte Entwurf eines Gesetzes gegen kommunistische und ähnliche  Umtriebe berathen und nach dem Schlusse der Discussion in folgender Gestalt angenommen:
Entwurf eines Gesetzes
gegen 
kommunistische Umtriebe.
Der Große Rath 
in Erwägung der Gefahr, welche durc[h] die Verbreitung der unter dem Namen Kommunismus bekannten Grundsätze für die in §. 15. der Verfassung garantirte Unverletzlichkeit des Eigenthums und für die Ruhe und Wohlfahrt des Staates überhaupt entsteht
verordnet:
§. 1. Es ist untersagt, Diebstahl oder andere Verbrechen öffentlich zu rechtfertigen, oder eine Classe von Bürgern gegen eine andere, z. B. Besitzlose gegen Besitzende, zum Hasse aufzureizen, oder überhaupt durch Angriffe auf die Unverletzlichkeit des Eigenthums oder anderer im Staate geschützter Rechte die bestehende rechtliche Ordnung böswillig zu gefährden.
§. 2. Dawiderhandelnde verfallen in Geldbuße von höchstens 1000. Franken, womit Gefängniß bis auf zwei Jahre verbunden werden kann.
§. 3. Die Zumessung der Strafe richtet sich theils nach den allgemeinen Vorschriften des Strafgesetzes, welche überhaupt hier gelten sollen, theils im Besondern nach dem Maße der Aufreizung und der für den unerlaubten Zwek zusammenwirkenden Kräfte, sowie nach dem Grade der für die Rechtssicherheit drohen-  den Gefahr.
§. 4. Haben die in §. 1. bezeichneten Handlungen bereits zu andern mit Strafe bedrohten Rechtsverletzungen geführt, so kommen die Bestimmung über Konkurrenz von Verbrechen zur Anwendung.
§. 5. Die Beurtheilung aller in diesem Gesetze bedrohten Handlungen fällt dem Criminalgerichte als erster Instanz zu. 
§. 6. der Regierungsrath ist ermächtigt, außer dem Canton erscheinende, periodische Drukblätter, welche auf Beförderung der in §. 1. bezeichneten Handlungen gerichtet sind, so lange zu verbieten, bis eine im Canton wohnhafte verbürgerte oder niedergelassene Person die Verantwortlichkeit übernommen und die durch §. 27. des Strafgesetzes vorgeschriebene Caution geleistet hat. 
§. 7. Verbindungen oder Vereine welche zum Zwek haben die in §. 1. erwähnten Handlungen zu befördern oder zu begünstigen, sind durch die Polizeibehörden aufzulösen und Fremde, welche irgendwie daran Theil genommen, sofort aus dem Canton zu verweisen. 
§. 8. Der Regierungsrath ist mit Vollziehung dieses Gesetzes beauftragt.
Zugleich wurde beschlossen, diesen Gesetzesentwurf dem Großen Rathe in seiner bevorstehenden Sitzung zur Berathung vorzulegen und damit den Antrag zu verbinden, daß der Gegenstand für dringlich erklärt und nach Anleitung von §. 3. des Gesetzes betreffend Einführung einer Doppelten Berathung  der Gesetze noch im Laufe der bevorstehenden Sitzung selbst erledigt werden möchte. Zu diesem Ende ist der Gesetzesentwurf sammt den darauf bezüglichen Akten dem Großen Rathe mittelst nachfolgender Weisung vorzulegen.
[Fortsetzung RRB 1846/0402]
