Schreiben der Reg. v. Luzern betreff. Nichtanerkennung derjenigen v. Genf.
Mit Kreisschreiben vom 28t. d. M. theilt die Regierung von Luzern unter Anführung verschiedener Motive mit, daß der Stand Luzern weder die aus dem Aufruhr vom 7t.  und 8t. Oktober hervorgegangene provisorische Regierung des Cantons Genf anerkennen, noch auch die Behörden anerkennen werde, welche aus den neuen durch die Revolutionsbehörde auf illegalen Wege veranstalteten Wahlen hervorgehen werden.
Hievon ist für einmal lediglich Vormerk zu Protokoll zu machen.
