Dir. d. Militärs. Genehmig. d. v. ders. vorgelegt. Uebersicht d. Unterrichtskurse d. Infanterie pro 1869.
Die Direktion des Militärs legt eine Uebersicht der diesjährigen kantonalen Kurse der Infanterie vor, wie solche durch das Büdget pro 1869 in Aussicht genommen sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Die vorliegende Uebersicht der Unterrichtskurse der Infanterie pro 1869 wird genehmigt und die Direktion des Militärs mit der Vollziehung beauftragt.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
