Staatsbeitrag an das Schwesternhaus zum rothen Kreuz in Fluntern.
Unter Einsendung des 4. Jahresberichtes über die Anstalt zur Ausbildung von Krankenpflegerinnen  „Schwesternhaus vom rothen Kreuz“ in Fluntern, umfassend das Jahr 1885, sucht der Vorstand derselben [Präs. Pfr. Bion in Zürich] mit Zuschrift vom 14. August d. Js. um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Ausgaben des laufenden Jahres nach.
Es wird namentlich darauf hingewiesen, wie die Anstalt nunmehr den vielen Gesuchen um Abgabe von Schwestern besser entsprechen könne als es bisher der Fall gewesen u. daß mit dem längst zum Bedürfniß gewordenen Neubau, den man im Spätjahr eröffnen zu können hoffe, endlich habe begonnen werden können. Trotz dieser erfreulichen Fortschritte im Gedeihen der Anstalt bedürfe diese aber nach wie vor der thatkräftigen Hülfe aller ihrer Freunde u. Gönner. Ein Blick auf das Resultat des letzten Rechnungsberichtes zeige deutlich, wie gedrückt die finanzielle Lage der Anstalt noch sei.
Die Jahresrechnung pro 1885 schließt mit einem Vorschlag von 3920 Fr. d. h. die Passiven haben sich um diesen Betrag von 21,825 Fr. [laut Rechnung pro 1884] auf 17,905 Fr. vermindert.
Die Direktion des Sanitätswesens beantragt, dem „Schwesternhaus vom rothen Kreuz“ in Fluntern wie für das letzte so auch für das laufende Jahr einen Staatsbeitrag von 1000 Fr. zu verabreichen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,  
beschließt:
I. Dem Vorstand der Krankenpflegerinnenbildungsanstalt „Schwesternhaus vom rothen Kreuz“ in Fluntern, wird für das Jahr 1886 aus dem Kredite für Beiträge an Gemeinds- u. Privatspitäler [Büdget Tit. A. IX. d.] ein Staatsbeitrag von 1000 Fr. verabreicht.
II. Mittheilung an den Petenten, & an die Direktionen der Finanzen u. des Sanitätswesens, an letztere zur Zahlungsanweisung.
