Erledigung d. Rekurses der Civ. Gemden Aesch u. Bad betr. e. Straßenbaute 4. Cl.
In Sachen der Civilgemeinden Aesch u. Bad, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster,
betreffend eine Straßenbaute 4ter Classe,
hat sich ergeben:
A–F. siehe die faktischen Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
G. Der Bezirksrath Uster hat unterm 28t  Christmonat 1861 beschlossen:
Es sei die Nebenstraße von der Forchstraße 2t Classe aus bis nach Vorder- u. Hinterguldenen nach dem Projekte des Herrn Ingenieur Müdispacher in einer Breite von 16’ herzustellen.
H. Gegen diesen Beschluß rekurrirt Herr Prokurator Spyri, Namens der Civilgemeinde Äsch mit Eingabe vom 10. Hornung l. Js. u. bittet um Aufhebung desselben. Zur Begründung dieses Gesuches wird im Wesentlichen angeführt:
1. Die Gemeinde Aesch habe, wie sich aus der beigelegten Straßenrechnung ergebe, für den Unterhalt des fraglichen Sträßchens schon wiederholte Ausgaben gemacht, u. sie sei auch jetzt bereit, dasselbe in ihrem Banne in ordentlichen Stand zu stellen, dagegen protestire sie gegen eine neue erdrückende Last.
2. Der Beschluß des Bezirksrathes gehe schon in konstitutioneller Beziehung zu weit, denn der Bezirksrath sei nicht berechtigt, eine Civilgemeinde zu zwingen, daß sie eine alte Nebenstraße abtrage u. dafür eine neue baue, oder daß sie ein Projekt, das der Gegner durch einen Privatingenieur einseitig ausarbeiten lasse, ohne Prüfung annehme u. ausführe. Jedenfalls wurde zu einem solchen Eingriff in die Rechte der Petentin der Nachweis gehören, daß eine Ver-  bindung der Forchstraße mit Guldenen durch das bisherige Sträßchen unmöglich sei – welcher Nachweis aber wohl nicht werde geleistet werden.
3. Die Herstellung einer neuen Straße von 16’ Breite sei kein Bedürfniß für eine Gruppe von 9 Häusern, deren Verkehr ein äußerst geringer sei.
4. Die projektirte Baute wäre eine erdrückende Last für Äsch, indem diese Gemeinde von nun an den Unterhalt der Straße allein zu tragen hätte, während bisher auch Küsnacht u. Bad an dieser Last participirt hätten. Was endlich die freiwilligen Beiträge der Bewohner von Guldenen u. der Gemeinde Küsnacht betreffe, so stehen dieselben in keinem Verhältniß zu den Kosten der Straßenbaute.
J. Die Civilgemeinde Bad rekurrirt (nachdem ihr vom Bezirksrathe die Rekursfrist verlängert worden) unterm 11. März l. Js. gegen den Beschluß des Bezirksrathes u. bittet, es möchte derselbe dahin modifizirt werden, daß:
1. Die Breite der Straße von Hinterguldenen bis zum ersten Hause auf Vorderguldenen auf 14’ reduzirt werde;
2. Die 900’ lange Strecke von diesem Punkte aus bis an die nach Hinteregg führende Straße  mitten in der Ortschaft Vorderguldenen, welche erst vor zwei Jahren hergestellt worden sei, nicht zu korrigiren sei;
3. Der Gemeinde gestattet werde, bei Herstellung der Straße Abweichungen von dem vorliegenden Projekte zu machen;
4. Die Bewohner von Guldenen u. die Landanstößer zu erheblicheren Leistungen an die im Gemeindsbanne Bad liegende Strecke der fraglichen Straße verpflichtet werden.
K. Der Rekurs von Aesch wird von den Hofbewohnern dahin beantwortet:
Es sei gar nicht möglich, von der Forchstraße aus eine ordentliche Verbindung nach Guldenen zu erstellen, ohne die starke Anhöhe beim Gubel zu umgehen; ferner müsse eine Bergstraße immerhin eine Breite von 16’ haben, damit Fuhrwerke die einander begegnen, leicht ausweisen können, ohne in die Seitengräben zu fahren u. so die Straße zu beschädigen; übrigens sei die Straße schon bisher an den meisten Stellen 16’ breit gewesen. Was endlich die der Gemeinde Aesch aufzubürdende, erdrückende Last betreffe, so werde dieselbe bei näherer Untersuchung bedeutend reduzirt. Die Kosten der auf dem Banne von Äsch 1550’ langen Neubaute kommen auf ca 1400 Frk. zu stehen; der Gemeindrath  Küsnacht anerbiete aber laut seiner neuesten Erklärung fcs.8000 u. die Hofbewohner verpflichten sich zu einem Beitrag von fcs. 1200, somit verbleiben der Gemeinde Asch noch 600 fcs. für den künftigen Unterhalt dieser Strecke. Hinsichtlich des Rekurses der Civilgemeinde Bad erklären die Bewohner von Guldenen, daß ihnen die Strecke von der nach Hinteregg führenden Straße aus bis zum Hause des G. Hitz in dem jetzigen Zustande u. in der gegenwärtigen Breite genüge, u. daß sie auch von dort aus abwärts nur eine 14’ breite Straße verlangen.
L. Der Bezirksrath Uster verweist lediglich auf die Akten u. die Lokalbesichtigung u. bemerkt nur noch, es dürfte der Mangel eines förmlichen Entscheides von Seite der Gemeinden wohl nicht schwer ins Gewicht fallen, als namentlich die Gemeinde Aesch auf erfolgte Eingaben der Höfe Guldenen sich mehrfach über diese Straßenbaute ausgesprochen habe.
M. Mit Eingabe vom 6. dies erklären die Bewohner von Guldenen, alles für die Erstellung der fraglichen Straße nöthige Land, mit Ausnahme der Korporationswaldung Aesch, unentgeldlich abtreten zu wollen.
N. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten  berichtet:
1. Wenn sich auch der Beschluß des Bezirksrathes äusserlich nicht als ein Rekursalbescheid darstellt, so ist er materiell doch als ein solcher zu betrachten, denn er entstand in Folge der Beschwerde darüber, daß die Straße von der Forch nach Guldenen sich in unbefriedigendem Zustand befinde, u. es wurde dadurch, soweit es die Civilgemeinde Aesch betrifft, der Beschluß dieser Gemeinde vom 2. Jenner 1861 modifizirt. Sobald aber der Erlaß des Bezirksrathes als ein Rekursalbescheid aufzufassen ist, so kann an der Kompetenz dieser Behörde nicht gezweifelt werden.
2. Was die Strecke betrifft, welche im Banne von Küsnacht u. Aesch liegt, so scheint kein Streit darüber zu bestehen, daß diese Straßen als Nebenstraßen zu betrachten seien u. daß sie einer Verbesserung bedürfen; jedenfalls müßte, wenn darüber noch verschiedene Ansichten bestehen sollten, der Entscheid aus den vom Bezirksrathe angeführten Gründen dahin ausfallen, daß diese beiden Fragen zu bejahen wären. Dagegen ist der Rekurs von Aesch auf 2 Punkte gerichtet:
a. Aesch beklagt sich, daß beim Gubel eine neue Anlage verlangt, die Straße aus  dem Küsnachter Bann weg u. auf Aescher Bann verlegt werde, wodurch für Aesch eine erdrückende Last erwachse;
b. daß eine 16’ breite Straße über das Bedürfniß hinausgehe.
3. Hierauf ist zu bemerken:
ad a: Von Herrn Müdispacher wurden zwei Projekte ausgearbeitet, von denen das erste die bisherige Richtung beibehält, das zweite aber beim Gubel eine nach Osten sich ausbiegende Modifikation verschlägt, im Uebrigen aber das Projekt sich gleich bleibt. Vom technischen Standpunkt aus kann man nicht im Zweifel sein, daß der Modifikation der Vorzug gebührt, weil sie erheblich bessere Gefällsverhältnisse darbietet. Nach dem erstem Projekte kämen die nicht zu niedrig veranschlagten Baukosten für Aesch auf fcs. 4956. 51 zu stehen. Wie hoch sich dagegen die Baukosten des zweiten Projektes belaufen, läßt sich aus den Akten nicht entnehmen, weil die Anfangs- u. Endpunkte der Modifikation nicht in Verbindung gebracht wurden mit den Plänen für das erste Projekt u. ein Grundplan fehlt; man weiß nur, daß die Baukosten für die Modifikation auf fcs. 1760. 05 veranschlagt sind. Gesetzt nun aber, diese Frk. 1760. 05 wä-  ren gänzlich von Aesch zu tragen, u. es fielen sonach auf Aesch fcs. 6721. 55, so ziehen sich davon die Beiträge ab, welche die Gemeinde Küsnacht u. die Bewohner von Guldenen für den Fall zugesichert haben, als die Modifikation zur Ausführung gelangt u. es belaufen sich alsdann die Baukosten für Aesch nur auf fcs. 4721. 55, es erwachsen also durch Annahme der Modifikation für die Civilgemeinde Aesch wenigstens keine Mehrkosten, während die Straße offenbar erheblich besser wird. Zwar könnte dazu noch der Landerwerb für das der Korporation Aesch gehörende Land kommen; allein es läßt sich erwarten, daß dieses Land der Gemeinde unentgeldlich oder doch zu einem sehr mäßigen Preise abgetreten werde.
ad b. Was die Breite der Straße betrifft, so ist der Beschluß des Bezirksrathes nicht klar. Die Pläne des Hrn. Müdispacher nehmen nur für die Modifikation eine Kronenbreite von 16’ an auf allen übrigen Strecken hat die Straße nach den vorliegenden Plänen nur eine Kronenbreite von 12’. Wenn nun der Bezirksrath annimmt, die ganze Straße müße eine Kronenbreite von 16’ erhalten, so passen die Berechnungen  nicht, auf die er abgestellt hat; wolle er aber nur für die Modifikation die Breite von 16’ annehmen, für die übrigen Strecken aber nicht, so wäre eine bestimmte Vorschrift hierüber nöthig gewesen. Mit Beziehung auf den Kostenpunkt ist die Frage der Breite nicht gleichgültig. Denn wenn auch das Land unentgeldlich auf 16’ abgetreten würde, so vermehren sich bei einer größern Breite auch die Kosten für die Coulissen, das Steinbett, soweit es als nöthig erachtet wird, u. für die Bekiesung.
Die Direktion findet nun, daß von da an, wo sich die Straße theils nach Vorder- theils nach Hinter-Guldenen abzweigt, eine Kronenbreite von 12’ durchaus genügt, da der Verkehr eben nur ein unbedeutender ist. Von jenem Vereinigungspunkte an bis zur Einmündung in die Forchstraße dürfte dagegen eine etwas größere Breite als rathsam erscheinen, wenn man aber berücksichtigt, daß das Straßengesetz sogar für Kommunikationsstraßen die Breite auf 12–16’ festsetzt, so ist für das Bedürfniß der in Frage liegenden Straße, die keinen lebhaften Verkehr zu vermitteln hat, eine Kronenbreite von 14’ vollkommen ausreichend.
4. Was endlich den Rekurs von Bad betrifft, so gilt mit Bezug auf die Breite das oben Gesagte  u. es sind auch die betheiligten Bewohner von Vorderguldenen damit einverstanden, daß die bereits korrigirte Strecke von 900’ nicht wieder einer neuen Correktion unterworfen werde.
Betreffend das Begehren um Gestattung kleinerer Modifikationen hat sich bei der Lokalbesichtigung gezeigt, daß diesfalls keine Differenzen mehr bestehen.
Nach Allem, was die Bewohner von Guldenen für Erlangung dieser Straßenkorrektion gethan haben, erscheint es nicht als billig, ihnen über das bereits Anerbotene hinaus größere Leistungen zuzumuthen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Sei die Straße 4tr Klasse von der Forchstraße aus nach Vorder- u. Hinterguldenen nach dem modifizirten Projekte des Hrn. Müdispacher zu korrigiren, in der Meinung jedoch, daß dieselbe auf der Strecke von der Forschstraße bis zur Abzweigung nach Vorder- u. Hinterguldenen 12’ erhalte.
II. Seien die Bewohner von Guldenen bei ihren neuen Anerbietungen behaftet.
III. Tragen die Kosten: 1. die Civilgemeinde Aesch;  2. die Civilgemeinde Bad, 3. die Bewohner von Guldenen zu 3 gleichen Theilen, u. zwar 3 fcs. Staats-[,] 2 fcs. Kanzlei-[,] den Stempel- u. Ausfertigungsgebühren u. fcs. 15 Kosten der Lokalbesichtigung.
IV. Mittheilung an den Bezirksrath Uster, unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten u. der Pläne, an die Rekurrenten u. an die Bewohner von Guldenen durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
