Beschluß über den Recurs mehrerer Bürger von Weiningen betreffend Gültigkeit von Gemeindsbeschlüßen bezüglich auf eine Schulhausbaute.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 25. v. M. in Sachen des Heinrich Haug, Sattler[,] Johannes Benz, Glaser, und Melchior Frey nebst noch mehrern andern Bürgern der Gemeinde Weiningen, betreffend Recurs gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich wegen verweigerter Aufhebung von Gemeindsbeschlüßen,– nachdem sich aus den Acten ergeben:
A.) Die Gemeinde Weiningen sey im Fall, ein neues Schulgebäude zu errichten und zum Zwecke der Auswahl eines Platzes für diesen Bau haben am 19. July und 9. August 1835. Gemeindsversammlungen Statt gefunden und seyen von denselben hierauf bezügliche Beschlüße gefaßt worden.
B.) Gegen die Gültigkeit dieser Beschlüße sey aber von einer bedeutenden Anzahl Bürger von Weiningen bey dem Bezirksrathe protestirt worden, weil:
a.) die in Frage liegenden Versammlungen nicht acht sonder nur 2. Tage vorher angekündigt und dabey der zu behandelnde Gegenstand nicht bezeichnet worden sey.
b.) von 180. stimmfähigen Bürgern nur 65. anwesend ge-  wesen seyen, da einzig die Hausväter und nicht alle stimmfähigen Bürger dazu eingeladen worden.
C.) Der Bezirksrath Zürich habe aber unterm 20. October v. J. die Beschwerdesteller mit ihrer Protestation als verspätet abgewiesen.
D.) Ueber diesen Beschluß beschweren sich nun die Recurrenten und führen, unter Wiederholung der dem Bezirksrathe eingelegten Gründe im Wesentlichen noch an:
a.) Nach dem Gesetz über die Gemeindsversammlungen sey durchaus erforderlich, daß einerseits eine außerordentliche Gemeindsversammlung acht Tage vorher angekündigt werde, und die Mehrheit der in der Gemeinde befindlichen Bürger anwesend sey.
b.) Nach §. 22. der Verfaßung hätten nicht bloß die Hausväter, sondern alle stimmfähigen Bürger eingeladen werden sollen.
c.) Nach Art: 3. der Verfaßung haben alle Bürger des Cantons gleiche staatsbürgerliche Rechte und nirgends sey ein Wort davon enthalten, daß ältere oder verheurathete Bürger vor andern ein Vorrecht haben.
E.) Der Bezirksrath Zürich berufe sich in seiner dießfälli-  gen Beantwortungsschrift einfach auf die seinem Beschluße zum Grunde gelegten Motive, indem das Recursmemorial keine neuen Thatsachen enthalte, die ihm bey Faßung seines Beschlußes nicht schon bekannt gewesen wären;
in Berücksichtiung:
1.) Daß nach §. 80. der Verfaßung und nach §. 8. des Gesetzes über die Gemeindsversammlungen zur Gültigkeit der Verhandlungen die Anwesenheit der Mehrzahl der in der Gemeinde befindlichen Bürger erforderlich ist.
2.) Daß ferner nach §. 2. des zuletzt erwähnten Gesetzes jede Versammlung, dringliche Fälle vorbehalten, acht Tage vorher, unter Bezeichnung der zu verhandelnden Gegenstände, angekündigt werden soll.
3.) Daß nun, da von dem Gemeindrathe Weiningen die Behauptung der Recurrenten, daß einerseits die Gemeindsversammlungen vom 19. July und 9. August 1835. nur zwey Tage vorher angekündigt und anderseits nicht alle Gemeindsbürger dazu eingeladen worden, und daher auch nicht in derselben erschienen seyen, nicht bestritten wird, die dießfälligen Verhandlungen als gesetzlich ungültig zu qualificiren sind;  
beschloßen:
1.) Es sey die Klage der Recurrenten für begründet zu erklären und demnach die Beschlüße der Gemeinde Weiningen vom 19. July und 9. August 1835. aufzuheben.
2.) Sey von diesem Beschluße sowohl den Recurrenten als dem Bezirksrathe Zürich zu Handen des Gemeindrathes Weiningen Kenntniß zu geben.
