Vernehmlassung ans Justiz- u. Polizeidepart. betr. Wirthschaftspatentrekurs der Frau Schaufelberger-Pfister, Außersihl.

Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
An das eidg. Justiz- u. Polizeidepartement folgendes Schreiben zu richten:
„Mit Zuschrift vom 30. Dezember 1885 übermitteln Sie uns den Rekurs einer Frau Emilie Schaufelberger geb. Pfister, Wirthin zum Schäfli an der Brauerstraße in Außersihl, gegen die von hierseitigem Regierungsrathe bestätigte Verweigerung eines Wirthschaftspatentes zur Vernehmlassung.
Wir erlauben uns, die erfolgte Abweisung mit Nachstehendem näher zu begründen:
Nach §. 6, Ziff. 1 des Gesetzes betr. die Weinschenken und s. w. kann das Patent nicht ertheilt werden, wenn „die Persönlichkeit des Petenten keine Sicherheit für die Betreibung einer ordentlichen u. ehrbaren Wirtschaft darbietet“; – eine Bestimmung, welche bis zur Stunde vom h. Bundesrath immer geschützt wor-  den ist und zwar auch in dem Sinne, daß die durch Art. 31 der Bundesverfassung gewährleistete Handels- und Gewerbefreiheit diese Bestimmung unseres allerdings schon aus dem Jahr 1845 stammenden Wirthschaftsgesetzes nicht aufgehoben habe.
Wir glauben nun in der That, daß dieser Wirthschaft die Prädikate einer ordentlichen u. ehrbaren abgesprochen werden müssen. Der Ehemann Schaufelberger ist lt. Berichterstattung des heimatlichen Gemeindrathes Maur wegen Verleumdung u. Beschimpfung mit Fr. 60 Buße bestraft worden; er steht laut Mittheilung des Polizeivorstandes Außersihl zur Stunde in Strafuntersuchung wegen Drohung von Verbrechen und Hausfriedensstörung. Er ist überdieß fallit und wäre deßhalb nicht fähig, selber die Wirthschaft zu betreiben. Schon dieser Umstand allein würde genügen, auch der Ehefrau die Betreibung einer Wirthschaft zu untersagen; ausgeschlossen wäre sie von Gesetzeswegen nicht, aber der Wortlaut von §. 5, b des Wirthschaftsgesetzes läßt keinen Zweifel darüber, daß es in das Ermessen der Administrativbehörden gelegt ist, ob sie den unter Vormundschaft stehenden Angehörigen eines Falliten ein Wirtschaftspatent ertheilen wollen oder nicht. Selbst wenn die Vormundschaftsbehörden sich mit dieser Bewilligung einverstanden erklären, wie es im vorliegenden Falle zutrifft,  so ist der Regierungsrath nicht gehalten, das Patent zu ertheilen.
Bezüglich der bisherigen Wirthschaftsführung müssen wir etwas weiter ausholen. Schon zu Ende 1884 verweigerte die Finanzdirektion die Erneuerung des Patents für das Jahr 1885 gestützt auf den Polizeibericht von Außersihl.
In diesem Berichte war hingewiesen auf grobe, schamlose Vorfälle, welche sich in der Wirthschaft Schaufelberger abspielten u. worüber namentlich ein Polizeirapport vom 10. Juli 1883 die wüstesten Details enthielt. Ferner war den Akten beigelegt der Rapport von Herrn Polizei-Inspektor Zuppinger über ein mit einer Dirne vorgenommenen Verhör, aus welchem hervorgeht, daß diese Dirne im Dienste der Frau Schaufelberger der Unzucht sich hingab u. von ihrem Verdienste der Wirthin habe abtreten müssen; beide Aktenstücke legen wir bei.
Frau Schaufelberger rekurrirte damals an den Regierungsrath; sie wurde anfänglich abgewiesen, erhielt aber nachträglich auf wiederholtes Bitten vom Regierungsrath ein Patent, indem sie zugleich unter spezielle Polizeiaufsicht gestellt wurde. Die Berichte der Polizeibehörde von Außersihl über die Wirthschaftsführung der Rekurrentin im Jahr 1885 waren aber der Art, daß die Finanzdirektion die für 1886 nachgesuchte Erneuerung des Patentes  neuerdings abschlägig beschied und die Patentverweigerung durch den Regierungsrath bestätigt wurde.
Wir haben nun nach Eingangs dieses Rekurses die Behörde von Außersihl zu einläßlicher Berichterstattung aufgefordert u. erfahren laut beigelegten Akten, daß Frau Schaufelberger eine moralisch tief gesunkene Person sei, so lange sie wirthe, bereits tagtäglich betrunken. Sowol sie als ihr Mann locken unter allerlei Vorspiegelungen das Geld aus der Tasche ihrer Gäste u. zudem stehen diese Leute im Verdachte der Kuppelei. – Was das Letzte anbetrifft, so muß allerdings zugegeben werden, daß ein positiver Nachweis nicht geleistet werden könnte und wenn ferner zugegeben werden muß, daß Rekurrentin im letzten Jahre außer ihrer eigenen Tochter nicht mehr regelmäßig Kellnerinnen hielt, so ist doch dem beigelegten Polizeirapport vom 18. August 1885 zu entnehmen, daß längere Zeit in dieser Wirthschaft bedienstet war die Tochter des Gemüsehändler Müller, welche als eine gemeine, freche Soldatendirne bekannt und bereits jeden Abend auf dem Strich betroffen worden sei. Ebenso geben diese Polizei-Rapporte über das Einziehen u. Auspumpen von Gästen drastische Aufschlüsse.
Wir glauben in der That, daß nach all’ dem  Aufgezählten diese Wirthschaft den Namen einer ordentlichen u. ehrbaren nicht verdiene u. wir hoffen um so eher auf eine Abweisung des Rekurses durch den h. Bundesrath, als es doch gewiß im starken Widerspruch mit der jüngsten Volksabstimmung stünde, wenn der h. Bundesrath diejenigen Bestimmungen der kant. Gesetzte, nach welchen die kantonalen Behörden den aus allgemein-polizeilichen und sittenpolizeilichen Motiven auf eine Verminderung der Wirthschaften und insbesondere der schlechten Wirtschaften früher schon hinwirken konnten, in einem der Rekurrentin günstigeren Sinne interpretieren wollte.
