Mittheilung des Vorortes betreffend die Einfuhr des Kirschenwaßers in Großbritannien und Irland.
Durch ein vom 12ten d. M. datirtes Kreisschreiben berichtet die vorörtliche Behörde, daß zufolge eingezogener Erkundigungen die Einfuhr des Kirschenwaßers in Großbritannien und Irland, nicht wie bisher irrig geglaubt wurde, gleich den Liqueurs, mit 30. sondern nur mit 22. Englischen Schilling pr. Gallone verzollt werden müsse.
Nach Anhörung dieser Mittheilung hat der Regierungsrath verfügt, es solle hierüber eine Anzeige in das Amtsblatt eingerückt werden.
