Beschluß, betreffend eine in der Gemeinde Volkentschweil obwaltende Streitigkeit über das Eigenthumsrecht eines Capitalfondes.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem  Rathe des Innern mit Weisung d. d. 5ten d. M. hinterbrachten gutächtlichen Berichtes über die von der Civilgemeinde Volkentschweil eingelegte Appellation gegen den sub 13. December v. J. von dem Bezirksrathe Uster erlaßenen Spruch, über die Streitfrage: „Ob ein in fl. 731. 35 ß. 9. Hlr. bestehendes Capital als Schulgut der Civilgemeinde Volkentschweil, oder aber der Kirche angehörig zu betrachten seye?“
In Betrachtung:
1.) Daß es sich um das Eigenthum eines Capitales handle, worüber die Schulgemeinde Volkentschweil mit den übrigen Bestandtheilen der Kirchgemeinde streitet, indem letztere solches als Eigenthum der ganzen Kirchgemeinde in Anspruch nehmen.
2.) Daß es sich somit um Existenz und Umfang von Eigenthumsrechten handelt, worüber nach Art: 1. des Gesetzes vom 29sten Brachmonath 1831. die Competenz des Civilrichters eintrittet;
beschloßen:
1.) Der Spruch des Bezirksrathes Uster vom 13. Christmonath 1839. ist aufgehoben.
2.) Die Parteyen haben sich, wenn sie sich nicht gütlich verständigen können, an den Civilrichter zu wenden.
Hievon wird dem Statthalteramte Uster unter Rückstellung der eingelegten Acten, zu Handen derselben, Kenntniß gegeben.
