Anerkennung der Geschwornenwahlen f. d. eidg. u. kant. Strafrechtspflege. Uebersendung der Liste a. d. Bundesrath u. das Obergericht.
Die von den Bezirksräthen eingesandten Ver-  zeichnisse der am 2. d. Mts. vorgenommenen Wahlen von Geschwornen für die eidgenössische u. kantonale Strafrechtspflege ergeben das in der beiliegenden Gesammtliste enthaltene Resultat.
Hinsichtlich einzelner Wahlen ist zu bemerken:
a) In Neumünster ist Herr Kreisgerichtspräsident Wethli von Hirslanden als eidgenössischer u. kantonaler Geschworner u. in Schwamendingen Herr Kreisgerichtspräsident Baltensperger als kantonaler Geschworner gewählt worden. Dieselben sind vom Bezirksrathe in Anwendung von Art. 25 des Gesetzes über die Bundesrechtspflege u. von § 70 des Gesetzes über die kantonale Rechtspflege gestrichen worden; in Schwamendingen tritt indeß dadurch keine Lücke ein, indem die Gemeinde einen Geschwornen zu viel gewählt hat;
b) in Horgen ist eine Wahl zum eidgen. u. kantonalen Geschwornen auf Ansuchen des Gewählten selbst in Anwendung von § 26 des Gesetzes über die kantonale Strafrechtspflege vom Bezirksrathe für ungültig erklärt worden;
c) Herr Forstmeister Hertenstein ist sowohl in Fehraltorf als in Kyburg zum eidg. u. kantonalen Geschwornen gewählt worden; er erklärt die Wahl in Kyburg anzunehmen u. ist daher auf die Liste von Kyburg gesetzt worden;  
d) in Elgg sind 2 Geschworne zu viel gewählt worden, daher die beiden letzt Gewählten auf der Gesammtliste weggelassen sind;
e) in Schlatt u. Eglisau fehlen je 1 u. in Oberglatt 2 kantonale Geschworne auf der vom Bezirksrathe eingesandten Liste;
f) im Uebrigen sind die sämmtlichen Wahlen von den Bezirksräthen anerkannt u. nicht rekurrirt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
und die Vollziehung des Art. 29 des Bundesgesetzes über die Organisation der Bundesrechtspflege u. des § 74 des kantonalen Gesetzes betreffend die Organisation der Rechtspflege,
beschließt:
I. Sei die vorgelegte Gesammtliste genehmigt, durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen u. dem Obergerichte in 20 auf Schreibpapier gedruckten Exemplaren mitzutheilen. (l. M. h. T.)
II. Sei das Verzeichniß der eidgenössischen Geschwornen dem Bundesrathe mitzutheilen. (l. M. h. T.)
