Beschluß, betreff. das Niederlassungsgesuch des in Fehraltorf wohnenden Würtembergers J. L. Wetzel, Schmid.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 16ten dieß] betreffend die von dem Gemeindrathe Fehraltorf ertheilte eventuelle Niederlassungsbewilligung an Johann Ludwig Wetzel von Horrheim, Königr. Würtemberg, verh. Schmid.
nach Einsicht des Gesuches des Gemeindrathes Fehraltorf, vom 3ten dieß
unter Bezugnahme auf den Regierungsbeschluß vom 8ten dieses Monats betreffend die Verhältniße der im Bezirke  Pfäffikon sich befindenden Würtembergischen Angehörigen
beschlossen:
I. Das Statthalteramt Pfäffikon wird ermächtigt und beauftragt dem Petenten eine Frist anzusetzen, innerhalb welcher sich derselbe die Königliche Bewilligung für eine nicht bloß vorübergehende sondern bleibende Niederlassung im hiesigen Canton zu verschaffen hat, in der Meinung, daß wenn eine solche Bewilligung nicht erhältlich wäre, Petent nach Ablauf dieser Frist den Canton zu verlassen hätte, sonst aber nach Eingang der erstern über die Niederlassungsbewilligung definitiv entschieden würde.
II. Hievon wird dem Statthalteramte Pfäffikon für sich und zu Handen des Gemeindrathes Fehraltorf und des Petenten unter Rückstellung der eingelegten Papiere für Letztern Kenntniß gegeben. 
