Bewillig. a. die Dresdener Feuerversicherungsgesellschaft z. Abschluß von Mobiliarversicherungsverträgen u. Anerkennung eines Hauptagenten.
In Sachen der Dresdener Feuerversicherungsgesellschaft, betreffend Gesuch um Bewilligung zum Abschluße von Mobiliarversicherungsverträgen im Kanton Zürich, resp. um Anerkennung eines Hauptagenten,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 13. dieß stellen die Herren Schinz u. Sohn in Zürich das Gesuch, es möchte der Dresdener Feuerversicherungsgesellschaft die gesetzlich erforderliche Autorisation für den Abschluß von Mobiliarversicherungen im Kanton Zürich ertheilt und sie (Schinz & Sohn) als Hauptagenten dieser Gesellschaft für den Kanton Zürich anerkannt werden. Zu diesem Behuf legen sie eine Vollmacht der Direktion benannter Gesellschaft ein.
B. Aus den diesem Gesuche beigelegten Akten geht im Wesentlichen hervor:
1) Die Dresdener Feuerversicherungsgesellschaft ist eine Aktiengesellschaft; sie besteht nach dem Datum ihrer Statuten seit dem 1. Juli 1857 und bezweckt gegen Prämien und unter gewißen in den auszustellenden Polizzen enthaltenen Bedingungen  sowohl Versicherungen gegen Feuerschaden an Gebäuden und Mobiliar, als auch gegen anderweitige Schädigungen z. B. beim Transport von Gütern zu Waßer und zu Land, zu übernehmen.
2) Nach § 4 der Statuten ist das Aktienkapital auf 3 Millionen Thaler in 3000 Aktien à 1000 Thaler einbezahlt und nach Abschluß der ersten Rechnung mit Ende Dezember 1858 von dem Gewinnst bereits 63,359 Thlr. in Reserve gelegt worden sind.
3) Nach diesem Rechenschaftsberichte haben ihre Versicherungen (in 30 verschiedenen Staaten) mit Ende Dezember 1858 bereits 58,077,390 Thlr., wovon 45,517,034 Thlr. auf die Feuerversicherungen (Gebäude und Mobilien) und 12,560,356 Thlr. auf die Transportversicherungen fallen, betragen. Es scheint mithin diese Gesellschaft seit der kurzen Zeit ihres Bestehens (1. Juli 1857) ein bedeutendes Zutrauen zu genießen.
4) Die Versicherungsbedingungen sind denjenigen anderer Gesellschaften ziemlich gleich; namentlich ist darin auch die Bestimmung enthalten, daß alle Streitigkeiten zwischen dem Versicherten und der Gesellschaft durch das Gericht des Ortes, wo die Dokumente (Polizzen) ausgestellt sind, entschieden werden sollen und es stimmt hiemit  auch die Vollmacht für die Herren Schinz & Sohn überein.
C. Das eingelegte Leumundszeugniß des Stadtrathes Zürich für Herrn Daniel Schinz von und in Zürich, Inhaber der Firma „Schinz u. Sohn“ lautet günstig.
Es hat demnach der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschloßen:
I. Der Dresdener Feuerversicherungsgesellschaft wird die Bewilligung ertheilt, im Kanton Zürich unter Beobachtung der Bestimmungen des Gesetzes vom 21. Dezember 1852 betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe und von der Kantonalbrandversicherungsanstalt nicht einverleibten Gebäuden, Versicherung gegen Feuerschaden an Mobiliar zu leisten.
II. Als Hauptagenten benannter Gesellschaft werden die Herren Schinz & Sohn in Zürich anerkannt u. ermächtigt, im Kanton Zürich unter Beobachtung der im angeführten Gesetze enthaltenen sowie seither erlaßener oder noch zu erlaßenden Vorschriften Mobiliarversicherungsverträge abzuschließen.
III. Sei sowohl jene Bewilligung als diese Anerkennung durch das Amtsblatt bekannt zu machen.  
IV. Mittheilung an die Herren Schinz & Sohn in Zürich durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich und an die Direktion der Polizei, an diese unter Rücksendung der Akten.
