Bertschinger in Enge; Rekursrückzug betr. Entlassung als Mitglied des Gemeindrathes Enge.
Mittelst Erklärung vom 9. April zieht Herr Dr Bertschinger in Enge den am 11. Februar gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 29. Jenner d. Js., betr. verweigerte Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes des Gemeindrathes Enge, gerichteten Rekurs zurück.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eins Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es wird von der Rückzugserklärung Vormerk am Protokoll genommen & die Angelegenheit damit als erledigt erklärt.
2. Herr Dr Bertschinger hat die Ausfertigungsgebühren zu bezahlen.
3. Mittheilung an denselben unter Rücksendung des erstinstanzlichen Entscheides, an den Gemeindrath Enge & den Bezirksrath Zürich.
