Uebertragung der Erstellung einer Wasserheizung für die Kantonalbibliothek.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Für die Erstellung der Heizungsvorrichtungen im ersten Stockwerk der Kantonalbibliothek sind zwei Uebernahmsofferten eingegangen, nämlich:
1. von Hrn. Breitinger für eine Luftheizung im Betrage Fr: 2100.-
2. von Hr. Breitinger für eine Luftheizung im Betrage “ Fr: 1400.-
3.   “    Hr. Frei, Schlosser für eine Wasserheizung im Betrage von 2000 Fr:
Letztere, in ihrer Konstruktion den ebenfalls von Hrn. Frei in der Kantonsschule u. im Spital erstellten Wasserheizungen ziemlich ähnlich, verdient nach der Ansicht der Bauinspektion den Vorzug, da sie eine angenehmere Wärme entwickelt u. weniger Brennmaterial verbraucht, als eine Luftheizung. Dieselbe würde so konstruirt, daß die einzelnen Räume nach Belieben geheizt oder abgesperrt werden können.
Bezüglich der Kosten ist noch zu bemerken, daß bei No 1. für Mantel, Calorifère, Luftkanäle u. s. f. noch weitere Auslagen entstehen, während bei No 2. nur wenige Mauer- u. Bodendurchbrüche erforderlich sind.
Der Voranschlag beträgt Fr: 3000.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Ar-  beiten,
beschließt:
1. Die Erstellung einer Wasserheizung für das erste Stockwerk der Kantonalbibliothek wird dem Herren Hrch. Frei, Schlosser, in Enge, übertragen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
