Ertheilung einer Rüge an den Bezirksrath Affoltern wegen Verspätung einer Anzeige.
In Sachen des Heinrich Huber in Obermettmenstetten, Rekurrenten,
gegen
einen Beschluss der Direktion der Justiz,
betreffend Pflicht zur Fortsetzung der Funktionen als Vormund,
hat der Regierungsrath,
nachdem sich ergeben: 
Huber ist am 2 Februar 1849. vom Gemeindrathe Mettmenstetten seiner Stelle als Vormund der Susanna geb: Ringger, Ehefrau des falliten Joh: Huber entlassen, u. für ihn Heinrich Baumann in Langnau zum neuen Vormund bestellt worden. Der Bezirksrath Affoltern bestätigte diese gemeindräthliche Verfügung am 18 Dezember 1849. u. stellte dem Gemeindrathe, wie dieser behauptet, die Vogternennungsurkunde im April 1850. also nach Ablauf von 14 Monaten zu. In der Zwischenzeit ging die Bevormundete mit Tod ab, u. es befand sich das Vermögen derselben vom 2 Febr: 1849. an, ohne vogtliche Verwaltung u. Aufsicht,
beschlossen:
I. Sei dem Bezirksrathe Affoltern wegen der Nachläßigkeit, welche er sich im vorliegenden Fall offenbar zu Schulden kommen ließ erstliche [? recte: ernstliche] Rüge ertheilt.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Affoltern u. an die Direktion der Justiz.
