Die Regierung von Wallis wird eingeladen, dafür zu sorgen, daß das Gericht in Leuk ein Inventar über die Verlaßenschaft des zu Agare verstorbenen Hs. Ulrich Keller von Oberhofen, Pfarre Turbenthal, einsende.
Auf ein von dem Statthalteramte Winterthur durch Schreiben d. d. 20. d. M. gestelltes Ansuchen, wurde beschloßen, die Regierung des Cantons Wallis laut Mißiven dafür anzugehen, daß sie die Gerichtsbehörde in Leuck [sic!] anhalten möchte, ein Vermögensinventar über die Verlaßenschaft des vor bereits mehr als zwey Jahren zu Agare im Bezirke Leuk verstorbenen  Hs. Ulrich Keller von Oberhofen, Pfarre Turbenthal, einzusenden und diese Angelegenheit ohne weitere Zögerung in Ordnung zu bringen.
