Verabreichung eines Staatsbeitrages für die Gemeinde Schwamendingen an die Kosten der Kirchenreparatur.
Betreffend das Gesuch der Gemeinde Schwamendingen um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Kirchenreparatur, 
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 21. Hornung l. Js. stellt die Kirchenpflege Schwamendingen das Gesuch, es möchte der Gemeinde an die Kosten der in den Jahren 1860 u. 1861 ausgeführten Herstellung der Kirche ein angemessener Staatsbeitrag verabreicht werden. Zur Begründung wird im Wesent-  lichen angeführt: Im Jahr 1856 sei der Kirchhof erweitert u. mit einer neuen Mauer umgeben worden u. die bedeutenden Kosten (Fr. 6831 05 Rp.) habe man durch zwei Kirchensteuern zu 3 1/3 u. 2‰ gedeckt. Sodann sei in den Jahren 1860 u. 1861 die Kirche einer bedeutenden Reparatur unterworfen worden, was eine Ausgabe von Fr. 7371 01 Rp. verursacht habe. Da die Gemeinde nur ein sehr kleines Kirchengut besitze, so seien zur Deckung dieser Kosten wieder zwei Steuern, zu 1 u. 1 1/2‰, bezogen u. so die Summe von Fr. 4064 70 Rp. aufgebracht worden. Auf dem ganzen Baue hafte nun noch eine Capitalschuld von Fr. 3700, welche gegenwärtig zu verzinsen sei u. wohl sobald nicht getilgt werden könne, da man mit dem [sic!] Steuern einmal einhalten müsse.
B. Der Kirchenrath, welchem das Gesuch durch Beschluß des Regierungsrathes vom 8. Mai zur Begutachtung überwiesen wurde bemerkt hierüber, daß er schon aus dem Grunde Bedenken trage, diesem Gesuche aus dem auf Grundlage des §. 250 lema 3 des Kirchengesetzes eröffneten Kredite zu entsprechen, weil dieses Gesetz erst mit Beginn des Jahres 1862 in Kraft getreten u. der fragliche Kredit für eben dieses Jahr festgestellt worden sei, so daß derselbe für derartige Bauten aus frühern Jahren ohne bedenkliche Konsequenzen nicht wohl  in Anspruch genommen werden könne. Wenn indessen der Regierungsrath im Falle sei, das vorliegende Gesuch aus einem andern Kredite berücksichtigen zu können, so würde der Kirchenrath die Gemeinde Schwamendingen aus Rücksicht auf ihre anerkennenswerthen Anstrengungen für gehörige Instandstellung ihrer Kirchengebäude hiezu gerne empfehlen.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Vor Erlassung des neuen Kirchengesetzes hat der Regierungsrath Beiträge an Erweiterung von Begräbnißplätzen u. Bauten an Kirchen aus dem freien Kredit verabfolgt; allein es geschah dieses nur in seltenern Fällen, wenn eine Gemeinde verhältnißmäßig große Anstrengungen zu machen hatte u. die Beiträge waren in der Regel gering. Nachdem nun aber in den Voranschlag zu diesem Zwecke ein bestimmter Credit aufgenommen wurde, erscheint es nicht als richtig, wenn für solche Ausgaben auch noch der freie Credit in Anspruch genommen wird u. so für ganz gleiche Zwecke in der Staatsrechnung unter verschiedenen Titeln Ansätze zum Vorschein kommen, dabei einem solchen Verfahren ein richtiger Ueberblick über die Ausgaben der Staatsverwaltung erschwert wird. Wenn daher ein  Beitrag ertheilt wird, so sollte er aus dem speziell hiefür bestimmten Credite bestritten u. wenn er nicht ausreicht, die Bewilligung zur Ueberschreitung desselben ertheilt werden.
Man kann nun zwar nicht sagen, daß die Ausgaben für die Erweiterung des Begräbnißplatzes u. diejenigen für die Reparatur der Kirche, jede für sich genommen, für die Gemeinde Schwamendingen besonders drückend seien, zumal sich dieselben auf eine Reihe von Jahren verheilen; indessen ist die Gesammtausgabe immerhin eine nicht unbedeutende u. es läßt sich daher ein etwelcher Beitrag vielleicht doch rechtfertigen.
Was die Bauten selbst betrifft, so sind dieselben nach einer Mittheilung des Bauinspektorates zweckmäßig ausgeführt u. die Ausgaben stehen in richtigem Verhältniß zu den Leistungen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Kirchgemeinde Schwamendingen wird an die Kosten für Erweiterung des Begräbnißplatzes u. die Hauptreparatur an der Kirche ein Beitrag von Fr. 800 ertheilt.
2. Mittheilung an die Gemeinde Schwamendingen mit Weglassung von Fakt. C, an den Kirchenrath  u. an die Staatskassaverwaltung zur Vollziehung auf dem Kredit XI, Kirchenwesen D, 2.
