Schrbn a. d. Reg. v. Aargau betr. Abhaltung einer Konferenz wegen der Steuerverhältniße der Heimatgemeinden zu ihren auswärts niedergelaßenen Bürgern.
Mit Zuschrift vom 22 d. Mts. bringt die Regierung von Aargau dem Regierungsrathe sein unterm 9 Augstmonat 1856 an sämmtliche Kantonsregierungen erlaßenes Kreisschreiben betreffend Abhaltung einer Konferenz zu Besprechung der Steuerverhältniße der Heimatgemeinden zu ihren auswärts niedergelaßenen Bürgern in Erinnerung und ersucht den Regierungsrath, falls er von der Veranlaßung einer Konferenz wieder abgegangen sein sollte, um  Mittheilung der dießfälligen Gründe. 
Der Regierungsrath beschließt:
I. Der Regierung von Aargau ist zu erwiedern, der Regierungsrath habe in seiner letzten Sitzung beschloßen, einstweilen von der Einberufung einer Konferenz zu abstrahiren, da diese Steuerfragen gegenwärtig in mehreren Kantonen durch die Gesetzgebung regulirt werden u. es daher paßender sei, in diesem Momente dießfalls keine weitern Schritte zu thun, sondern die Entwicklung dieser Verhältniße in jenen Kantonen abzuwarten. [l. M. h. T]
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
