Betr. Heimnahme des [Eduard] Fischer v. Zürich in Wien.

[Präsidial-Verfügungen.]
28. September 1886.
Der Regierungsrath hat, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Auf Ihr Schreiben vom 18. Sept. betr. die heimatliche Angehörigkeit des in Wien in irrenärztlicher Behandlung stehend[en] Commis Eduard Fischer, haben wir ungesäumt die nöthigen Nachforschungen veranstaltet. Der Genannte war nach denselben früher allerdings nach Affoltern bei Höngg zuständig; es hat dann aber 1878, also noch während dessen Minderjährigkeit der Vater Eduard Fischer-Singer, wohnhaft an der Malergasse in Zürich, das Bürgerrecht der Stadt Zürich erworben. Der besagte Irrsinnige ist also nunmehr Bürger von Zürich u. es stellt der Stadtrath von Zürich das Gesuch, es wolle die polizeiliche Ueberführung des Fischer in die Irrenheilanstalt Burghölzli bei Zürich veranlaßt werden.
Indem wir Ihnen hievon, unter Rückschluß von 5 Aktenstücken Kenntniß geben, benutzen wir etc.“
