Waßerrechtsertheilung an Müller H. U. Keller aus Hochfelden.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern, betreffend das Waßerrechtsgesuch des in Rheinsfelden wohnhaften Müller Hs. U. Keller aus Hochfelden beschlossen:
I.) Dem Petenten wird bewilligt, auf seinem Locale in Rheinsfelden bey Einmündung der Glatt in den Rhein nebst den schon bewilligten Werken, als Gypsmühle und Sägenmühle, auch eine Getreidenmühle mit 3. Mahlhaufen und einer Stelle zu errichten.
II.) Schließt sich diese Bewilligung in allen Theilen den Bedingungen und Vorschriften der unterm 11ten October 1832. mit Hinsicht auf das nämliche Local ertheilten Waßerrechtsurkunde an; auch soll aus dieser Bewilligung nie ein Anspruchsrecht auf den Lauf der  Glatt erhoben werden.
III.) Soll von der Instandsetzung des Waßerwerkes sogleich dem Statthalteramte Bülach zu Handen des Finanzrathes Behufs Vermeßung der Waßerkraft und Bestimmung der Recognition Kenntniß gegeben werden.
IV. Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Bülach zu Handen des Petenten Kenntniß gegeben, sowie das Gegenwärtige als Waßerrechtsurkunde für denselben ausgefertigt.
Bevor jedoch die Ausfertigungen abgehen, solle das Straßendepartement unter Uebersendung der Acten noch zu beförderlicher Einsendung seines Gutachtens eingegeben werden.
