Verordnung zur Vollziehung des Gesetzes betr. die Verwaltung des Staatsvermögens & der Staatseinkünfte.
Die von der Direktion der Finanzen mit Schreiben vom 26. vor. Mts. vorgelegte Verordnung zur Vollziehung des Gesetzes betreffend die Verwaltung des Staatsvermögens und der Staatseinkünfte wird mit folgenden Abänderungen genehmigt.
In § 1 werden die Worte „nach den Regeln der doppelten Buchhaltung einzurichtenden“ gestrichen.
In § 27 muß es statt „Kautionspflichtigen“ heißen „kautionspflichtigen Beamteten“.
Sodann wurde beschlossen, es solle diese Verordnung mit dem 1. Januar 1857 in Kraft tre-  ten und in das Amtsblatt aufgenommen werden.
