Gewerbeverein Küsnacht. Verabreich. e. Staatsbeitrages an d. Kosten d. dort. Gewerbeausstellung.
Der Gewerbeverein Küsnacht theilt mit Zuschrift vom 29. Juli d. Js. der Direktion des Innern mit: es habe die Gewerbssektion Küsnacht-Erlenbach eine Ausstellung von Erzeugnissen dortiger Handwerker veranstaltet, welche am 21. Juli begonnen habe und bis den 4. August dauern werde; der Erfolg könne als ein äußerst gelungener bezeichnet werden, was nicht nur den Leistungen der einzelnen Aussteller, sondern wesentlich auch dem Umstande zuzuschreiben sei, daß keine Verloosung stattfinde, und jeder Handwerker, dessen Ausstellungsgegenstände nicht ver-  kauft werden, solche wieder zurückziehen müsse; in Folge dessen seien durchgängig nur Musterarbeiten, an denen die Aussteller wahrscheinlich nur Einbuße machen, vorhanden; wenn dieselben überdieß auch noch die unvermeidlichen Kosten für die Ausstellung ganz zu tragen hätten, so wäre die Last für sie zu groß. Gestützt hierauf stelle der Verein das Gesuch um Unterstützung seiner Bestrebungen mittelst Verabreichung eines angemessenen Staatsbeitrages.
Die Direktion des Innern berichtet, daß die fragliche Ausstellung mit Bezug auf Manigfaltigkeit und Beschaffenheit der Ausstellungsgegenstände als eine gelungen zu betrachten sei, daß dieselbe ein neues erfreuliches Zeugniß von den Fortschritten des Gewerbswesens in unserm Kanton gebe, und daß in Folge dessen auch die Ausstellung sich eines außerordentlich starken Besuches zu erfreuen gehabt habe; dieselbe sei einer Staatsunterstützung um so mehr werth, als keine Verloosung der Ausstellungsgegenstände stattfinde, und ein allfälliger Ueberschuß der Einnahmen nach den Zusicherungen der Vorsteherschaft dem Fond für die Gewerbeschule Küsnacht zugewendet werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern;
beschließt:  
1. Sei dem Gewerbeverein Küsnacht an seine Ausgaben für die dortige Gewerbsausstellung ein Staatsbeitrag von Frk. 400 aus dem für das Handwerkswesen ausgesetzten Kredite zu verabreichen.
2. Mittheilung dem Petenten und der Direktion der Finanzen.
