Ansuchen der Gemeinde Hottingen um Errichtung einer fahrbaren Verbindungsstraße zwischen der Winterthurerstraße und dem Zeltweg.
Eine vom 15. d. M. datirte Zuschrift der Gemeinde Hottingen, enthaltend das Ansuchen um Errichtung einer fahrbaren Verbindungsstraße außerhalb der Stadt Zürich von der Winterthurer-Straße her über das sogenannte Rämi hinab gegen dem Zeltweg, so wie um Erleichterung des Abflußes des Wolfbaches in dortiger Gegend, wird dem Finanzrathe zu Handen der für die Beaufsichti-  gung der Schanzen-Demolitions-Arbeiten verordnenden Commißion überwiesen.
