Reg. v. Luzern. Zuschr. betr. Bezahl. v. Verpflegungskosten d. in d. Gebäranstalt aufgenommenen Regina Bürkli v. Hasli.

[Präsidial-Verfügungen.
8. März 1866.]
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, berichtet, daß unterm 28. Oktober 1865 eine Regina Bürkli, von Hasli, Kts. Luzern, in die Gebäranstalt aufgenommen worden sei u. in derselben wegen Krankheit ihres neugeborenen Kindes bis zum 28. Dezembr. also 64 Tage habe verbleiben müssen. Die zur niedrigsten Taxe berechneten Verpflegungskosten betragen Frk. 47,20; überdieß habe der von allen Geldmitteln entblößten Bürkli von der Verwaltung noch ein Vorschuß von 7 Frk. zur Heimreise gemacht werden müssen, – so daß der Gesammtbetrag der Rechnung Frk. 54, 20 Rp. ausmache. Bei ihrem Eintritte in die Gebäranstalt habe die Bürkli nur einen Heimatschein abgegeben; dagegen aber weder das vorgeschriebene Depositum von 40 Frk., noch sonst irgend welche Garantie für die Verpflegungskosten leisten können. Die deshalb vom Kassieramte des Spitals von der Heimatgemeinde Hasli geforderte Kostengarantie u. die später verlangte Bezahlung der fraglichen Rechnung werde nun vom Gemeindrathe dieser Gemeinde wiederholt verweigert, indem fragliche Person nicht almosengenössig sei. Unter diesen Umständen bleibe wol nichts anderes übrig, als die Regierung von Luzern zu ersuchen  die Bezahlung fraglicher Rechnung auszuwirken.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
beschlossen:
Der Regierungsrath des Kts. Luzern ist unter Mittheilung des Sachverhaltes zu ersuchen, die erforderlichen Schritte bei der Heimatgemeinde der Regina Bürkli für Bezahlung fraglicher Rechnung zu thun.
