Zuschrift des Bundesraths & Schrb. an das Obergericht betr. die Kosten in S. A. Battaggia.
Der Bundesrath zeigt mit Schreiben vom 26. vor. Mts. an, das Obergericht habe eine Erwiederung auf das unterm 5ten Herbstmonat ihm übermittelte Rogatorium in der Konkurssache des Ant. Battaggia direkte an das k. k. Tribunal in Venedig gelangen lassen und für die daherigen Verrichtungen Frk. 3 Rp. 50 gefordert. Er übersendet nun diesen Betrag mit dem Ersuchen, es möchte der daheri-  ge Empfangschein durch seine Vermittlung zurückgeleitet werden.
Der Regierungsrath beschließt:
Dem Obergerichte sind die Frk. 3 R. 50 mit dem Ersuchen zu übermachen, es möchte dem Regierungsrathe einen Empfangschein zustellen.
