Bundesrath. Zuschrift betr. Vermögensaushingabe für Hch. Weber v. Oerlikon.

[Präsidial-Verfügungen
4. October 1872.]
Der Bundesrath übermittelt mit Zuschrift vom 30. v. Mts. auf den Wunsch des schweiz. Generalkonsuls in Washington eine auf denselben lautende Vollmacht von Hch. Weber z. Zt. bei Komp. D des 13ten Vereinigten-Staaten-Infanterieregiments in Camp Donglar [recte: Douglas] Utah Serr. zur Erhebung von Vermögen, das dem Vollmachtgeber in seiner Heimat Oerlikon u. Wytikon von seinen Eltern beziehungsweise Großeltern angefallen sein soll u. dessen möglich beförderliche Uebersendung an den Generalkonsul gewünscht werde. Der Bundesrath gewärtigt eine baldige Berichterstattung.
Hievon wird dem Gemeindrathe Oerlikon unter Zustellung erwähnter Vollmacht u. mit der Einladung Mittheilung gemacht über die oben berührte Sachlage beförderlich Bericht zu erstatten.
