Ertheil. e. Geschäftsagentenpatentes an Robert Zollinger v. Maur.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 12. dies, womit dieselbe den Hrn. Robert Zollinger, von Maur, wohnhaft in Meilen, nach vorgenommener Prüfung & da auch die übrigen in § 2 des Gesetzes betr. die Geschäftsagenten angeführten Erfordernisse erfüllt seien, auf dessen Gesuch zur Ertheilung eines Geschäftsagentenpatentes empfiehlt,
beschlossen:
1. Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Hrn. Zollinger auf die gesetzliche Dauer von 4 Jahren, vom heutigen Tage an gerechnet, ein Geschäftsagentenpatent auszustellen, sofern sich derselbe bei ihr durch Vorweisung der Bescheinigung darüber ausweist, daß die Direktion der Finanzen die gesetzlich zu bestimmende Kaution genehmigt habe & an die Staatskassaverwaltung die Patentgebühr von 23 Frk. 33 Rp. entrichtet worden sei.
2. Nach Erfüllung dieser Requisite ist die Patentirung der Civilabtheilung des Obergerichtes mitzutheilen, & durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an Hrn. Zollinger & an die Direktion der Finanzen.
