Einleitung einer Untersuchung der Protokolle über die Wahlen von Mitgliedern des Großen Rathes.
Heute wurden von dem HHerrn Amtsbürgermeister die bisher eingegangenen Protokolle über die von vier und dreysig Wahlkreisen getroffenen Wahlen von Mitgliedern des Großen Rathes eingelegt. 
Es hat demnach der Regierungsrath beschloßen, solche dem HHerrn Bürgermeister Moußon zuzustellen mit dem Ersuchen, daß er in Zuzug eines oder mehrerer Mitglieder des Rathes des Innern diese Protokolle prüfen und sein Gutachten über dieselben einbringen möchte. 
