Besetzung vacanter Stellen im Rathe des Innern.
Mit Weisung vom 30. v. M. erstattet der Rath des Innern den Bericht, daß er die in seinem Collegio durch den Austritt des HHerrn Alt-Regierungsrath Weiß vacant gewordenen Stellen wieder besetzt und gewählt habe, wie folgt:
1.) Zum Vice-Präsidenten des Rathes des Innern, Herrn Regierungsrath Hotz.
2.) Zum Mitgliede der Section für das Bürger- und Ansäßenwesen, Herrn Regierungsrath Escher.
3.) Zum Präsidenten eben dieser Section, Herrn Regierungsrath Huber.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath die Wahl des Herrn Regierungsraths Escher zum Mitgliede der Section für das Bürger- und Ansäßenwesen durch Scrutinium bestätigt, von den beyden übrigen aber lediglich zu Protokoll Kenntniß nehmen laßen.
