Joh. [Jakob] Nägely v. Mühlhausen. Landrechtsertheilung.
Herr Fürsprech Dr Mousson stellt Namens Hrn. Joh. Jakob Nägely, Kaufmann von u. in Mühlhausen-Elsaß, welcher am 16. Juni eventuell in den Bürgerverband der Stadt Zürich aufgenommen wurde, das Gesuch um Aufnahme des Hrn. Nägely in das hiesige Landrecht.
Durch die beigelegten Akten hat Hr. Nägely den Ausweis über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; einzig mangelt demselben das Requisit eines dreijährigen Aufenthaltes im Kanton, welches ihm indessen mit Rücksicht darauf, daß derselbe aus einer zürch. Familie stammt, sein Vater noch in Zürich geboren wurde u. das Bürgerrecht nur in Folge der frühern Gesetzgebung durch Nichterneuerung verwirkt worden war, nach § 35 des Gemeindegesetzes erlassen werden darf.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Hrn. Joh. Jakob Nägely wird das Landrecht ertheilt u. seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadt Zürich bestätigt unter der Bedingung, daß er innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 200, sowie über seine Entlassung aus dem deutschen Staatsverbande bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingungen ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktionen des Innern u. der Finanzen, an den Stadtrath Zürich u. an Hrn. Dr Mousson zu Handen des Petenten.
