Abänderung d. Fahrtenplanes der [Nordostbahn], Linie Glarus–Zürich.
Die Direktion des Innern berichtet:
Die Direktion der schweiz. Nordostbahn stellt mit Schreiben vom 15. dies in Aussicht, daß sie entsprechend einem Beschlusse des Bundesrathes behufs Gewinnung eines Anschlusses an den um mindestens eine Stunde vorzurückenden Zug 2 der Wädensweil–Einsiedler-Bahn genöthigt sein werde, den Zug 186 statt um 620 früh schon um 5 Uhr früh von Glarus abgehen zu lassen. Diese Verlegung führe die Unbequemlichkeiten nach sich 1. daß der Anschluß für alle Reisenden von Chur, Sargans & Wesen in der Richtung nach dem linkseitigen Zürichseeufer, der sich jetzt ohne Aufenthalt in Ziegelbrücke vollziehe, dort verloren ginge und nach Rapperswyl verlegt würde, von wo die Reisenden ca 3 Stunden später an das linke Ufer gelangen; 2. daß für alle Reisenden von Glarus nach Utznach, Rapperswyl & dem Glatthal ein ca 1 1/2 stündiger Aufenthalt in Ziegelbrücke entstehe; 3. daß der Aufenthalt in Zürich für alle weiter reisenden von ca 50 Minuten auf fast 2 1/2 Stunden ausgedehnt werde etc.
Die Direktion macht diese Mittheilung offenbar in der Meinung, daß von seiten des Regierungsrathes gegen  eine solche Verlegung protestirt und sie damit von der Verpflichtung befreit werde, den schwyzerischen Interessenten einen Anschluß früh Morgens nach ihrer Kantonshauptstadt zu verschaffen.
Die Direktion des Innern hält dafür, daß zur Zeit kein Anlaß zu solchen Schritten beim eid. Eisenbahndepartement sei. Der äußere Bezirk des Kantons Schwyz hat unzweifelhaft Berechtigung zu verlangen, daß er, nachdem er so große Summen für Eisenbahnzwecke geopfert, um [recte: nun] in seinen Verkehrsverhältnissen nicht schlechter gestellt werde, als es zur Zeit der Posten der Fall war und es wäre nach Erstellung zweier Eisenbahnlinien in der That eine sonderbare Zumuthung für Publikum & Postverwaltung nun doch aus Mangel an passenden Eisenbahnanschlüssen die alten Postkurse fortzuführen. Zum mindesten hat die hierseitige Regierung kein Interesse sich diesen Bestrebungen von Schwyz entgegenzustellen, so lange nicht hierseitige Interessen in Frage kommen.
Dieß scheint uns nun nicht der Fall zu sein. Der Bundesrath verlangt sicherlich nicht eine Abänderung des Zuges 186. Er verlangt nur einen Frühzug aus der March nach Wädensweil und da wird die einfachere Lösung darin bestehen, den Zug 186 sein zu lassen wie er ist, und Zug 182 von Glarus, statt er [sic!] von Richtersweil abgehen zu lassen. Damit sind denn alle die schwe-  ren Bedenken der Direktion der Nordostbahn überwunden. Die für uns hauptsächlich ins Gewicht fallenden drei Morgenzüge von Richtersweil nach Zürich werden wol nicht angetastet werden wollen. Und wenn die Verlegung des Zuges 186 zwischen Glarus und Richtersweil auf die Zeit von 5–624 wirklich so viele Uebelstände mit sich führt, so darf doch daraus geschlossen werden, daß Zug 186 in seiner jetzigen Lage von vielen Reisenden benutzt wird, somit sich gewiß auch zahlt und es daher im eigensten Interesse der Nordostbahn liegt, denselben fortbestehen zu lassen und der Forderung des Bundesrathes durch einen neuen Zug Glarus–Richtersweil zu entsprechen.
Der Regierungsrath,
auf Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Direktion der schweiz. Nordostbahn ist zu erwiedern, daß wenn Zug 186 wirklich so vielen Interessen entspreche wie die Direktion in ihrem Schreiben hervorhebe, es wol im Interesse der Nordostbahn liegen werde, diesen Zug so zu belassen, wie er in gegenwärtig bestehenden Fahrplan angelegt sei & der Forderung des Bundesrathes durch Einlage eines neuen Zuges Glarus–Richtersweil zum Anschluß an Zug 182 in Richtersweil gerecht zu werden. Selbstverständlich werde hierorts daran festgehalten werden,  daß in der Anlage der Züge 402, 182 & 186 zwischen Richtersweil und Zürich keine wesentlichen Aenderungen getroffen werden.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
