Stallikon; Staatsbeitrag an Straßenunterhalt.
In Sachen des Gemeindrathes Stallikon,
betreffend Gesuch um einen Staatsbeitrag an den Unterhalt der Straßen im dortigen Gemeindsbanne,
hat sich ergeben:
A: Mit Zuschrift vom 14. dieß übermittelt der Bezirksrath Affoltern ein vom 24. v. Mts. datirtes Gesuch des Gemeindrathes Stallikon um einen Staatsbeitrag an die Ausgaben für das Straßenwesens der Gemeinde im Jahr 1882, und empfiehlt dasselbe zur Berücksichtigung.
B. Diesem Gesuche hat der Gemeindrath die Gemeinderechnung & einen Auszug aus derselben, die Ausgaben für das Straßenwesen enthaltend sammt Belegen beigefügt, wonach die Gesammtausgaben der Gemeinde Stallikon im Jahr 1882 Fr. 5696 64 Rp., diejenigen für das Straßenwesen Fr. 2872 24 Rp. betragen.
Zur Begründung seines Gesuches verweist der Gemeindrath hauptsächlich auf die ökonomisch bedrängte Lage der Gemeinde & führt im Besondern  noch an, die Gemeinde müsse jährlich Fr. 1300 zur Tilgung der Straßenschulden an die Domänenkasse bezahlen, nebst andern Steuern müsse nur für das Straßenwesen jährlich eine Steuer von 5 Fr. pr. mille erhoben werden, gestützt hierauf möchte nun der Gemeinde, um ihre schwierige Lage einigermaßen zu verbessern, ein möglichst großer Staatsbeitrag verabfolgt werden.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Daß die Gemeinde Stallikon mit Straßen stark belastet ist & zudem ihre ökonomischen Kräfte sehr gering sind, bedarf wol keines Beweises. In Anbetracht der dürftigen ökonomischen Verhältnisse erscheint ein Staatsbeitrag von 700 Fr. gerechtfertigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrage der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Stallikon wird an die Kosten ihres Straßenunterhaltes während des Jahres 1882 ein außerordentlicher Staatsbeitrag von 700 Fr. auf Rechnung des Titels C. d. ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Stallikon unter Rücksendung der Rechnung & Belege  & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung unter Rückstellung der übrigen Akten.
