Bewillig. an [Albert] Mantel in Wädensweil zu Anlegung eines Wassersammlers am Kottenbach.
In Sachen des Herrn Albert Mantel Besitzer einer Spinnerei in Bachgaden, Gemeinde Wädensweil,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Herr Albert Mantel in Bachgaden, Gemeinde Wädensweil, Besitzer einer mechanischen Spinnerei, stellt mit Eingabe vom 21. Herbstmonat d. Js. das Gesuch, um die Bewilligung, oberhalb seiner Fabrike einen Weier (Wassersammler) am Kottenbach anlegen zu dürfen.
B. Das Statthalteramt Horgen veranstaltete eine öffentliche Bekanntmachung und berichtet den 31. Weinmonat d. Js., daß wäh-  rend der gesetzlichen Frist keine Einsprachen gegen die projektirte Weieranlage erhoben worden seien.
C. In Folge Anordnung der Direktion der öffentlichen Arbeiten wurde die Untersuchung der technischen Verhältnisse durch Herrn Kreisingenieur Diezinger vorgenommen u. darüber von demselben unterm 13 / 27. November Bericht erstattet.
D. Nach diesem Berichte ist die ausgewählte Thalstelle für die Anlegung eines Wassersammlers ganz geeignet, und es kann die ganze Anlage in dem eigenthümlichen Land des Petenten ausgeführt werden; der Wassersammler erhält eine Länge von ca 200 Fuß und eine Breite von ca 150 Fuß und der quer über den Thalgrund aufzuführende Damm wird sich ca 27 Fuß über die tiefste Thallinie erheben; das Wasser des Sammlers wird in zwei Teucheln auf das Wasserrad der Spinnerei geleitet, so daß also zwischen dem Sammler und dem Werke kein nutzbares Gefäll bestehen würde. Einsprachen sind keine erhoben worden, aber mit Rücksicht auf die unterhalb liegenden Gewerbe ist die Zeit der Aufschwellung des Wassers in üblicher Weise zu beschränken.  
E. Zufolge dieses Berichtes und des Gutachtens der Wasserbauinspektion stehen der nachgesuchten Bewilligung unter Aufstellung gewisser Bedingungen keine Hindernisse entgegen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Dem Herrn Albert Mantel, Besitzer einer Spinnerei im Bachgaden Gemeinde Wädensweil wird die Bewilligung ertheilt, an der bei der Lokaluntersuchung näher bezeichneten Stelle, und in der angegebenen Ausdehnung am Kottenbach eine Teichanlage (Wassersammler) ausführen zu dürfen, unter folgenden Bedingungen:
1.)
Der den Teich bildende Damm soll die dem Drucke des aufzuschwellenden Wassers vollkommen entsprechende Stärke erhalten, mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt und Genauigkeit ausgeführt, und mit einem freien Ueberfall in genügender Tiefe unter der Dammkrone versehen werden.
2.)
Der Unternehmer, sowie künftige Besitznachfolger haften für jeden Schaden und  Nachtheil, die von dieser Anlage im Allgemeinen und von einem allfälligen Dammbruche im Speziellen herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen könnten.
3.)
Das Wasser des Kottenbaches darf in diesem Teiche täglich nur von Abends 8 Uhr bis Morgens 5 Uhr gesammelt werden, und soll die übrige Zeit auf das Wasserrad der Spinnerei oder bei Abstellung derselben durch einen Leerlauf den untern Gewerben zufließen.
II. Herr Mantel hat die Kosten der Expertenuntersuchung, bestehend in Frk 4 u. zwar diese an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten, sowie die Ausfertigungs- und Stempelgebühren an die Staatskanzlei zu bezahlen.
III. Hievon wird dem Statthalteramte Horgen, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten, letzterer unter Rückstellung der Akten Kenntniß gegeben.
