Beschluß betreff. Rechnungsstellung des Ktlfeldkriegskommißariats.
Der Regierungsrath hat in  Folge Anzugs des Präsidiums des Kriegsrathes
beschloßen:
I. Es sei das Kantonalfeldkriegskommißariat anzuweisen, die bei Uebergabe seiner Geschäfte an die Beamteten des Eidg. Oberstkriegskomißariats diesen letztern einzureichende Rechnung  so auszustellen, daß die aufgestellten Truppen des Kantons Zürich als vom Tage ihrer Einberufung an in Eidg. Sold stehend betrachtet werden.
II. Sei hievon dem Vorort sowie dem Kanton St. Gallen [l. M. h. T.] und dem Kriegsrathe zur Vollziehung Kenntniß zu geben.
