Entziehung der Bewilligung zur Zündhölzchenfabrikation in dem Lokal des H[errn] Kägi in Unterstraß.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Polizeirathes vom 26t dß. 
in Sachen des Herrn Jakob Kägi in Unterstraß,
betreffend Zündhölzchenfabrikation
da sich ergeben:
A. Zufolge der Bestimmung des §. 11. der Ver-  ordnung betreffend die Fabrikation von Zündhölzchen etc. vom 11ten März 1847., habe der Polizeirath eine Untersuchung der Zündhölzchenfabrik des Herrn Kägi angeordnet;
B. Laut dem Berichte des mit der dießfälligen Untersuchung beauftragten Experten, Hrn. Heinrich Vogel, Baumeister im Seefeld, sei
a.) das Fabriklokal nicht feuerfest; 
b.) der Raum für Verfertigung der rohen Hölzchen etc. mit demjenigen für die Schwefelung durch eine Thüre verbunden:
c.) kein Magazin für verfertigte Zündhölzchen vorhanden;
C. Laut dem Berichte des Gesundheitsrathes sei in Beziehung auf Trennung der verschiedenen Arbeitsräume und angebrachte Ventilation in dieser ziemlich beschränkten Lokalität möglichst entsprochen worden;
in Berücksichtigung:
daß hier wesentliche durch den §. 4. der angeführten Verordnung zur Zündhölzchenfabrikation geforderte Requisite mangeln;
beschlossen:
I. Sei die Bewilligung zur Zündhölzchenfabrikation in der untersuchten Lokalität entzogen;
II. Habe Kägi die Kosten der Untersuchung bestehend in 4. Franken dem Herrn Baumeister Vogel  und 2. Franken dem Herrn Bezirksarzt zu entrichten.
III. Mittheilung dem Statthalteramte Zürich für sich und zur Eröffnung an Herrn Kägi, mit dem Auftrage, von demselben die erwähnten Gebühren zu Handen der Betreffenden zu beziehen, sowie an den Polizeirath.
