Polizeistation Richtersweil; Veränderung & Errichtung e. Station Hütten.
Mit Eingabe vom 5.[,] 7 & 8 Dezbr. abhin suchten die Gemeindräthe Hütten, Schönenberg & Richtersweil um Abänderung der Bezirkseintheilung im obern Theile des Bezirkes Horgen nach, sie beantragen Lostrennung der Gemeinde Hütten von Richtersweil, & Erhebung der erstern in Verbindung mit Schönenberg zu einem eigenen Stationskreise, & daß Hütten als Stationspunkt bezeichnet werde.
Schon im November 1880 hatten dieselben Gemeinden sich um Lostrennung der Gemeinde Hütten von Richtersweil verwendet, unter Hinweis darauf, daß ein an letzterm Orte domizilirter Polizeisoldat den Dienst in Hütten schon der Entfernung wegen unmöglich gehörig versehen könne & so die abgelegene Berggegend wirksamen polizeilichen Schutzes entbehre. Am 31. Dezbr. 1880 hatte indeß der Regierungsrath dieses Gesuch abgewiesen, weil zwei Polizeisoldaten für jene Gegend nicht genügend beschäftigt wären.
Nunmehr verweisen die Petenten, namentlich  der Gemeindrath Hütten weiter auf den Umstand, daß die öffentliche Sicherheit in dort immer mehr als gefährdet sich darstelle & daß eine oder mehrere Verbrecherbanden in der Gegen ihr Verbrecherhandwerk so ungehindert betreiben könne, daß auf einem wenige Gemeinden umfassenden Gebiete nur im laufenden Jahre etwa 40 Einbrüche vorgekommen seien.
Wie früher, so empfiehlt das Statthalteramt Horgen auch heute das Gesuch aufs nachdrücklichste. Auch das Polizeikommando glaubt nun das Gesuch empfehlen zu sollen. Schwierig sei aber die Schaffung einer neuen Station. Ohne [zu] neuen Uebelständen zu rufen lasse sich Hütten nicht mit der Station Hirzel verbinden. Daher bleibe nur die eine Möglichkeit: Hütten & Schönenberg zu einer Station zu verbinden, und, damit Hirzel alsdann nicht zu klein werde, den Horgerberg von der Station Horgen zu trennen & Hirzel anzuschließen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Die Gemeinde Hütten wird von der Polizeistation Richtersweil abgetrennt & besteht vom 1. Januar 1884 an, diese letztere einzig aus der politischen Gemeinde Richtersweil.  
II. Die politischen Gemeinden Hütten & Schönenberg werden 1. Januar 1884 zu einer neuen Polizeistation Hütten vereinigt.
III. Die Polizeistation Hirzel besteht außer der politischen Gemeinde Hirzel von genanntem Zeitpunkte an noch aus dem Horgerberg & erstreckt sich demnach vom Klausen über Merenschwand bis an die Grenze von Oberrieden.
IV. Mittheilung an die Petenten & an die Polizeidirektion für sich & zu Handen des Polizeikommando.
