Rekurs Bopp, v. Dielsdorf betr. unentgeltliche Einbürgerung.
In Sachen des Heinrich Bopp, von Dielsdorf, wohnhaft in U/Embrach, Rekurrenten gegen einen Entscheid des Bezirksrathes Bülach,
betr. verweigerte unentgeltliche Ertheilung des Bürgerrechtes der Gemeinde U/Embrach,
hat sich ergeben:
A. Nachdem Rekurrent mit seinem, gestützt auf 10jährige Niederlassung in der Gemeinde Unterembrach gestellten Begehren um unentgeltliche Aufnahme in das dortige Bürgerrecht von der Ge-  meindeversammlung schon im Dezbr. 1881 & sodann durch Rekursentscheid des Bezirksrathes am 20. April 1882 abgewiesen worden war, erneuerte er im Spätjahr 1884 sein Begehren & wurde von der Gemeindeversammlung U/Embrach auf den Antrag des Gemeindrathes nochmals abgewiesen, weil er almosengenössig sei & einen unbescholtenen Ruf nicht besitze.
B. Ueber diese Abweisung beschwerte sich Rekurrent beim Bezirksrathe Bülach, indem er zur Begründung der Beschwerde hauptsächlich anführte:
Er berufe sich auf sein Recht, unentgeltliche Einbürgerung in U/Embrach zu verlangen, auf § 25, Abs. 3 des Gemeindrathes, daß er almosengenössig sei, sei unrichtig; wenn er auch früher einmal 30 Fr. aus dem Armengut erhalten habe, so sei dieß seit 1870 nicht wieder vorgekommen & es könne eine solche einmalige Unterstützung nicht die Wirkung haben, daß er sein erwähntes Recht verliere; ebenso sei es nicht gerechtfertigt, ihm seine frühere gerichtlichen Bestrafungen stets vorzuwerfen & daraus zu folgern, er besitze keinen unbescholtenen Ruf.
C. Hierauf erwiederte der Gemeindrath U/Embrach im Wesentlichen:  
Es seien ihm keine andern Ausweise vorgelegen als das Bürgerrechtsgesuch & ein vom Novbr. 1881 datirtes Zeugniß des Gemeindrathes Dielsdorf, daß Rekurrent handlungsfähig sei & von Jugend auf sich außer seiner Heimatgemeinde aufgehalten habe. Daß derselbe almosengenössig sei, konstatire der Rekursentscheid vom 20. April 1882, laut welchem das Armengut Dielsdorf an Erziehungskosten für seine gebrechliche Tochter 888 Fr. verausgabt habe; so lange Rekurrent diese Summe nicht zurückerstatte, sei er als almosengenössig zu taxiren. Wenn er auch gegenwärtig seine Heimatgemeinde nicht in Anspruch nehme & sich durchschlagen könne, so sei doch keine Gewähr dafür vorhanden, daß er nicht wieder dem Armengut zur Last falle. Die Strafkontrole weise nach, daß Rekurrent in den Jahren 1865, 1866, 1870 & 1879 fünfmal gerichtlich bestraft worden sei & zwar wegen Bettels, Diebstals, Unterschlagung, sowie wegen Ungehorsams gegen amtliche Verfügungen mit Buße & Gefängniß; die beiden höchsten Bestrafungen im Jahr 1866 wegen Diebstals haben ihm 1 1/2 Jahre Gefängniß, im Jahr 1870 wegen Betruges & Unterschlagung 2 Monate Gefängniß eingetragen. Unter diesen Umständen könne beim Rekurrenten von einem unbescholtenen Leumund keine Rede sein.  
D. Gestützt auf folgende Erwägungen:
Es handelt sich darum, ob Petent die Requisite des § 18 des Gemeindegesetzes in Verbindung mit § 25, Abs. 3 ibid. erfüllt habe. Diese Frage ist nur theilweise zu bejahen, nämlich insoweit, als Petent unbestrittenermaßen 10 Jahre in der Gemeinde U/Embrach gewohnt hat & nach vorliegendem gemeindräthlichen Zeugnisse auch handlungsfähig ist; er hat aber der weitern Forderung des Gesetzes, nämlich „Beibringung“ von Ausweisen über unbescholtenen Ruf keine Genüge geleistet; nach dem klaren Wortlaut des Gesetzes ist es nämlich nicht Sache der um das Bürgerrecht angesprochenen Gemeinden oder der Rekursinstanz dem Leumund des Petenten nachzuforschen, sondern es liegt dem Bewerber ob, den Ausweis beizubringen. Petent hat nun aber weder der Gemeinde noch der dießseitigen Rekursinstanz ein Leumundszeugniß von Seite seiner Heimatgemeinde beigebracht; das einzige, was von Seite des letztern vorliegt, ist das schon von 1881 datirte Zeugniß betr. Handlungsfähigkeit, welches durchaus nicht die Stelle eines Leumundszeugnisses [§ 97 des Gemeindegesetzes] ersetzen kann. Aus den gegen Bopp vorliegenden Strafurtheilen ist übrigens zu schließen, daß ihm das Zeugniß eines unbescholtenen Rufes nicht wohl ertheilt werden könne.  
Unter diesen Umständen ist es überflüssig, noch die Frage zu erörtern, ob dem Bopp gegenüber mit Recht die Einrede der Almosengenössigkeit gestellt werden könne, –
wies der Bezirksrath am 13. Januar 1885 die Beschwerde des Rekurrenten als unbegründet ab & legte ihm die Kosten auf.
E. Gegen diesen Entscheid ergreift Bopp mittelst Eingabe vom 2. Februar Rekurs an den Regierungsrath & verlangte Aufhebung desselben & Anweisung der Gemeinde U/Embrach, ihm ihr Bürgerrecht unentgeltlich zu ertheilen; er bezieht sich hiebei auf das in erster Instanz Vorgebrachte & betont nochmals ganz besonders, daß ihm die frühern Vorgehen gemäß bestehenden Gesetzesbestimmungen nicht mehr angerechnet werden dürfen & daß er durchaus nicht almosengenössig sei; wenn er ein so gesunkener Mensch wäre, wie Gemeindrath & Bezirksrath annehmen, so würde er wahrscheinlich schon längst aus der Gemeinde weggewiesen worden sein, in welcher er abwechselnd schon seit 23 Jahren & ununterbrochen seit 14 Jahren wohne; seine Obliegenheiten gegenüber der Niederlassungsgemeinde habe er stets erfüllt, & sein Auskommen suche & finde er auf redlichem Wege.
F. In seiner Rekursbeantwortung vom 13. Februar hält der Gemeindrath U/Embrach seine frühe-  ren Behauptungen fest & bemerkt noch, die allgemeine Antipathie der Bürger gegen den Rekurrenten & die Furcht vor größerer Belastung des Armengutes haben den zweiten Abweisungsbeschluß herbeigeführt. Aus dem Umstand, daß dem Rekurrenten die Niederlassung nicht entzogen worden sei, sollte dieser kein Kapital schlagen, sondern zufrieden sein, daß er unbeanstandet geduldet werde.
G. Durch Zuschrift vom 20. Februar stellt der Bezirksrath Bülach unter Bezugnahme auf die Begründung des rekurrirten Beschlusses den Antrag auf Abweisung des Rekurses.
H. Aus einem durch die Direktion des Innern von der Gemeindsarmenpflege Dielsdorf eingeforderten Auszug aus dem dortigen Armenrodel geht hervor:
Es haben an Unterstützungen aus dem Armengut erhalten:
1. Der Rekurrent Heinrich Bopp in den Jahren 1862, 1869 & 1870 zusammen Fr. 38 40.;
2. Dessen Ehefrau in den Jahren 1863, 1868 und 1870 Fr. 53.–.;
3. Dessen Tochter Elisabeth in den Jahren 1865–1879 Fr. 1189 40.;
also die ganze Familie zusammen Fr. 1280 80., an welche Summe Fr. 316 50 in verschiedenen Malen zu-  rückerstattet worden seien.
Es kommt in Betracht:
1. Das Gemeindegesetz bestimmt:
a. In § 18 [Abs. 1] die politischen Gemeinden sind verpflichtet, jeden in der Gemeinde wohnenden Kantons- oder Schweizerbürger auf sein Verlangen in ihr Bürgerrecht aufzunehmen, insofern er gehörige Ausweise über seine bisherigen Heimats- & Familienverhältnisse, den Besitz der Handlungsfähigkeit & eines unbescholtenen Rufes [§ 97, Abs. 1] beibringt & die gesetzliche Einkaufsgebühr entrichtet.
b. in § 25 [Abs. 3] Niedergelassene Kantons- oder Schweizerbürger, welche seit 10 Jahren in der Gemeinde wohnen, erhalten das Bürgerrecht ohne Einkaufsgebühr.
2. Die Thatsache, daß Rekurrent seit 10 Jahren in U/Embrach wohnt, ist unwidersprochen & es hätte daher derselbe gemäß dem zit. § 25 ein Recht auf unentgeltliche Aufnahme in den Bürgerverband jener Gemeinde, sofern auch die im ebenfalls zit. § 18 bezeichnete Requisite für Erwerbung des Bürgerrechtes als von ihm erfüllt erscheinen. In dieser Beziehung wird vom Gemeindrath U/Embrach behauptet, Rekurrent sei almosengenössig & besitze keinen unbescholtenen Ruf; es ist daher zu untersuchen, ob diese Behauptung richtig sei oder nicht.  
Was nun zunächst die Frage des Leumundes des Rekurrenten anbetrifft, so schreibt der § 97 [Abs. 1] des Gemeindegesetzes vor, daß das Zeugniß eines unbescholtenen Rufes nur solchen Personen verweigert werden dürfe, welchen die Niederlassung verweigert oder entzogen werden kann. Als solche Personen bezeichnet der § 33 des gleichen Gesetzes:
a. diejenigen, welche in Folge eines strafgerichtlichen Urtheils nicht im Besitze der bürgerlichen Rechte & Ehren sind [Art. 45, Abs. 2 der Bundesverfassung];
b. diejenigen, welche wegen schwerer Vergehen widerholt gerichtlich bestraft worden sind [Art. 45, Abs. 3 der Bundesverfassung].
In beiden Fällen kann aber von dem Recht der Verweigerung oder des Entzuges der Niederlassung nur Gebrauch gemacht werden, wenn zugleich der Nachweis eines die öffentliche Sicherheit oder Sittlichkeit gefährdenden Lebenswandels [Art. 14 der Kantonsverfassung] geleistet ist.
Da nun das letztere in Bezug auf den Rekurrenten offenbar nicht der Fall ist, weil derselbe trotz seiner gerichtlichen Bestrafungen wegen Diebstals im Jahr 1866 & wegen Betruges & Unterschlagung im Jahr 1870 seit 1871 ununterbrochen in U/Embrach wohnt, ohne daß ihm die Niederlassung damals  verweigert oder seither entzogen worden wäre, so könnte hievon auch jetzt keine Rede sein & es müßte dem Rekurrenten das Zeugniß des unbescholtenen Rufes im Sinne des Gesetzes ertheilt werden.
4. Hinsichtlich des zweiten Punktes, der Almosengenössigkeit, ist durch den Auszug aus dem Armenrodel von Dielsdorf, der Heimatgemeinde des Rekurrenten, konstatirt, daß der letztere für sich & seine Ehefrau seit 1870, & für seine Tochter seit 1879 keine Armenunterstützungen mehr bezogen hat, während nach Art. 18 der Kantonsverfassung von 1869 die Einstellung im Aktivbürgerrechte nur wegen dauernder Almosengenössigkeit & nur während derselben erfolgen darf, woraus folgt, daß jemand, der seit Jahren aus dem Armengute nicht mehr hat unterstützt werden müssen, auch nicht mehr als Almosengenössiger bezeichnet werden kann. Die Ansicht des Gemeindrathes U/Embrach, daß Rekurrent so lange er die vom Armengute für die Erziehung seiner Tochter ausgelegten Kosten nicht zurückerstatte habe, als Almosengenössiger zu taxiren sei, beruht daher auf Irrthum & es ist auch gemäß § 20 des Gesetzes betr. das Armenwesen die Armenpflege nur berechtigt, auf die Hinterlassenschaft von solchen, welcher [sic!] für sich oder die ihrigen Un-  terstützung aus dem Armengut erhalten haben, oder auf Erbschaften, welche denselben zugefallen sind, Regreß zu nehmen, oder auch bei sonst eingetretenen günstigern Umständen Rückerstattung der geleisteten Unterstützung zu fordern. Im Uebrigen ist vom Gemeindrath U/Embrach selbst zugegeben worden [Fact. C], es habe Rekurrent ein vom November 1881 datirtes Zeugniß des Gemeindrathes Dielsdorf, daß er handlungsfähig sei, beigebracht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs ist begründet & es wird daher der rekurrirte Entscheid des Bezirksrathes Bülach vom 13. Januar 1885, sowie der betr. Abweisungsbeschluß der Bürgerversammlung der Gemeinde U/Embrach aufgehoben & die letztere verpflichtet, den Rekurrenten das dortige Gemeindebürgerrecht unentgeltlich zu ertheilen.
II. Die erst- & zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren, hat die Gemeinde U/Embrach zu bezahlen.
III. Mittheilung an den Rekurrenten unter Rücksendung des rekurrirten Entscheides an den Gemeindrath U/Embrach & an den Bezirksrath Bülach. 
