Bericht d. Bundesraths betr. Nachforschungen nach d. Beißert von Höngg.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 19. April 1859.]
In Folge dießseitigen Gesuches vom 17. v. M. betreffend Einziehung von Erkundigungen über Daniel Beißert von Höngg theilt der Bundesrath unterm 17. d. Mts. mit: der schweiz. Konsul in Amsterdam berichte ihm unterm 14. dieß, Beißert sei unterm 14. Juni 1858 vom Generalgouverneur in Java mit Gulden 186 pensionirt worden und am 6. Juli gl. Js. aus dem Dienst getreten; auf den Kolonienlisten für das Jahr 1859 finde er sich unter dem Namen „Daniel Beißer, Particuliar in Samarang“ eingetragen.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Gemeindrathe Höngg unter Bezug  der Ausfertigungsgebühren Mittheilung zu machen.
