Ueberweisung e. Unterstütz. Gesuchs f. die verunglückten Feuerwehrleute in Wülflingen an die Sanitätsdir.
Unterm 12. August a. c. wurden der Finanzdirektion zwei durch Vermittlung des Gemeindrathes Wülflingen von Wittwe Maria Zollinger & Wittwe Magdalena Benz daselbst an den Regierungsrath gelangte Gesuche um Verabreichung von Staatsunterstützungen an die hinterlassene Familien zweier bei dem Brandunglücke in der Papierfabrik Wülflingen vom 3. Juni d. Js. ums Leben gekommener Feuerwehrleute zur Antragstellung überwiesen.
Inzwischen ist ein ähnliches Gesuch des Reinhard Stahel in Wülflingen, Maler, welcher bei oberwähnten Brandfalle arg verletzt wurde, vom Regierungsrathe durch Beschluß vom 4. d. Mts. in der Weise erledigt worden, daß dem Petenten aus dem Kredite „Hülfsfonds & Beiträge an Hülfsgesellschaften“ [Büdgettitel A. IX. h.] ein Unterstützungsbeitrag verabreicht wurde.
Die Finanzdirektion ist nun der Ansicht, es sollten die beiden eingangserwähnten Gesuche in gleicher Weise behandelt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Akten betr. die beiden Gesuche um Staatsunterstützung[en] seitens der Wittwe Zollinger & Wittwe Benz in Wülflingen sind der Direktion des Sanitäts- &  Armenwesens zur Antragstellung zu überweisen.
II. Mittheilung an dieselbe unter Zustellung der Akten.
