Gesuch des J. Appenzeller in Höngg um Tanzbewilligung.

Præsidial-Verfügungen.
Actum den 26. August 1847.
Das Statthalteramt Zürich empfiehlt mit Eingabe vom 26. August ein Gesuch des Gemeindammann Appenzeller zur alten Trotte in Höngg, daß ihm gestattet werden möchte, Sonntag den 29t. bei Gelegenheit des Limmatthalergesangsvereinsfestes für den Lokalverein Höngg als abgeschloßene Gesellschaft Tanzmusik zu halten.
Nach eingeholter Attestation, daß Petent ein Spitalwirthschaftspatent besitze, wird verfügt.
Es sei dem Gesuch des J. Appenzeller zu entsprechen.
