Schreiben an die Reg. von Graubündten, betreff. Auslieferung eines J. Häberlin aus Russikon.
Mit Eingabe vom 18t. d. M. theilt die Staatsanwaltschaft mit, nach den beigelegten Akten habe Jakob Häberlin aus Russikon, in Graubündten von einem Ungarn und einem Krainer für etwa 200 fl. Waaren in einer Art gekauft und mit sich genommen die nach ihrer Ansicht unter den Begriff des Betruges falle, sie habe daher denselben in Verhaft setzen lassen, und glaube nun, es sei seine Auslieferung  wohl der Regierung von Graubündten anzubiethen, da das Konkordat über die Auslieferung von Verbrechen von dem Grundsatze ausgehe, daß regelmäßig der Gerichtsstand des begangenen Verbrechens gelte, und da nach Häberlins Angabe ein in Chur sich aufhaltender Würzler Mitschuldiger wäre, gegen diesen aber dort am besten eingeschritten werden könnte.
Es wurde hierauf beschlossen, sich [l. M. h. T.] an die Regierung von Graubündten zu wenden und ihr unter Uebersendung der Akten die Auslieferung des Häberlin anzubiethen.
