Abg. Gesuch der Armenpflege Schwyz um Aufnahme eines Geisteskranken in die hiesige Irrenanstalt.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Gesuches der Armenpflege Schwyz vom 21. d. Mts. um Aufnahme eines Geisteskranken in die hiesige Irrenanstalt,
in Berücksichtigung daß bisher nie auswärtige Geisteskranke in die zürcherische Irrenanstalt aufgenommen wurden und der Andrang einheimischer Geisteskranker zu derselben schon sehr groß ist,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, 
beschlossen:
I. Die von der Armenpflege Schwyz nachgesuchte Aufnahme eines ungenannten Geisteskranken in die hiesige Irrenanstalt kann nicht bewilligt werden.
II. Mittheilung an die Armenpflege Schwyz & an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
