Organisat. d. Zivilgemeinden; Redaktion des § 12 ders.

[Präsidial-Verfügungen
10. Februar 1877.]
Die Staatskanzlei berichtet:
Der § 3 der Verordnung betreffend die Organisation der Zivilgemeinden, wie er sich nach mehrfachen Aenderungen aus der zweiten Lesung ergeben, erscheine einer bessern Redaktion bedürftig; es erscheine auch der § 12, wie derselbe nach dem Antrage der Kommission beide Lesungen unverändert passirt habe, unklar und dürfte vielleicht besser redigirt werden.
Das Präsidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht dieses Berichtes,
verfügt:
I. Der Druck der genannten Verordnung ist zu sistiren.
II. Dieselbe ist in der Sitzung vom Samstag einer dritten Lesung im Sinne redaktioneller Bereinigung zu unterziehen.
