Aufenthaltsbewilligung f. Otto Beiswinger v. Gmünd.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des schriftenlosen Otto Beiswinger von Gmünd, Württemberg, Goldarbeiter, wohnhaft bei Frau Pfister, No 39 Niederdorf - Zürich,
betreffend Gesuch um Ertheilung einer Aufenthaltsbewilligung,
da sich ergeben:
Petent, welchem für die Jahre 1877 & 1878 bereits schon Aufenthaltsbewilligung für die Gemeinden Horgen bezw. Zürich ertheilt worden war, bewirbt sich neuerdings um eine solche für den Aufenthalt in der Stadt Zürich. Seither ist nichts Nachtheiliges über ihn bekannt geworden;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt, dem Petenten eine Aufenthaltsbewilligung bis Ende dieses Jahres zu ertheilen.
