Anordnung einer Conferenz mit Schwyz über die Hafengüter.
Mit Schreiben vom 14. d. M. antwortet die Regierung des Standes Schwyz, daß sie von den bis anhin  festgehaltenen Grundsätzen, betreffend die Hafengüter, nicht abgehen könne, übrigens bey ihrem Großen Rathe darauf antragen werde, daß dem hierseitigen Vorschlage entsprechend, über die dießfälligen Verhältniße während nächster Tagsatzung eine Conferenz zwischen den beydseitigen Gesandtschaften Statt finde.
Nach Anhörung dieser Antwort hat der Regierungsrath beschloßen, die Ehrengesandtschaft auf die Tagsatzung, unter Zustellung sämmtlicher Acten, zu ersuchen, daß sie mit derjenigen des Standes Schwyz in Conferenz treten und den Versuch machen möchte, ob nicht eine angemeßene Ausscheidung der beyderseitigen Rechtsamen zu erzielen sey.
