Waßerrechtsertheilung an Herrn David Schoch im Schmidtenbach, Gemeinde Fischenthal.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern, betreffend das Waßerrechtsgesuch des Herrn David Schoch im Schmidtenbach, Gemeinde Fischenthal, 
beschloßen:
I. Dem Petenten wird, nachdem die privathrechtlichen Einsprachen laut eingekommener Anzeige beseitig sind, die Bewilligung ertheilt, in seinem eigenthümlichen Lande am Zusammenfluße des Schmidten- und Fischenthaler-  baches eine Sägenmühle zu errichten und das Waßer des Schmidtenbaches unter der neuen Brücke zu faßen und durch hölzerne Kennel auf sein Rad zu leiten, unter folgenden Bedingungen: 
1.) Soll das beabsichtigte neue Schwellholz, jedoch nicht höher als 8. Zoll auf die Roßschwelle am untern Ende der Brücke gut befestigt, der Sägekennel in der Art in die Roßschwelle eingelaßen werden, daß derselbe die Fläche der Schwelle nicht übersteige und ferner eine Spundwand von Brückladen dicht unter der neuen Schwelle eingeschlagen werden, auch der Unternehmer verpflichtet sein, allfällige Auswaschungen des Bachbettes und der Borde unterhalb der Brücke in eigenen Kosten herzustellen. 
2.) Soll die Leitung solid gebaut und jederzeit in gutem Stande erhalten werden. 
3.) Soll ohne neu eingeholte Bewilligung nichts an den in solcher Weise zugestandenen Waßerwerken verändert werden dürfen; 
4.) Soll nach Beendigung der Werke die Waßerkraft zum Behuf der Bestimmung einer jährlichen Rekognition  vermeßen werden. 
II. Da sich sodann im Fernern ergeben, es habe der Petent vor erhaltener Bewilligung das Waßerrecht und zwar in einer unzuläßigen Weise ausgeführt, so hat derselbe unverzüglich sein Waßerwerk genau nach den vorgeschriebenen Bedingungen der gegenwärtigen Urkunde abzuändern, ansonsten er nach Monatsfrist den Entzug der Bewilligung zu gewärtigen hätte. 
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe, dem Waßerbaudepartemente behufs Kenntnißnahme von der Vollziehung dieses Beschlußes und dem Statthalteramte Hinweil für sich und zu Handen des Petenten Kenntniß gegeben, sowie das gegenwärtige als Waßerrechtsurkunde für den Letztern ausgefertigt.     
