Bundesrath. Uebermittlg e. Gesuches des Kreisgerichtes Elbing/Preußen um Einvernahme des [Heinrich] Dorsch in Männedorf.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 11 März 1862.]
Mit Zuschrift vom 9 dieß übermittelt der Bundesrath auf den Wunsch der preußischen Gesandtschaft ein Gesuchschreiben des Kreisgerichts zu Elbing an das Bezirksgericht Meilen, betreffend eidliche Abhörung des Tischlermeisters Heinrich Dorsch in Männedorf, behufs Vollziehungsanordnung u. Rücksendung der beglaubigten Verhandlungsakten
Es wird verfügt:
Sei dieses Gesuch dem Obergerichte behufs Erlaß einer entsprechenden Verfügung mit dem Ersuchen zu übermitteln, dem Regierungsrathe von dem  Vollzuge zu Handen des Bundesrathes Kenntniß zu geben[.]
