Schreiben der Grßhzglch. Badischen Gesandtschaft, betreff. die Auslieferung des J. Wehrli aus Sirnach.
Mit Schreiben vom 21ten d. M. theilt der Grßhzglch. Badische Ministerresident in der Schweiz, Freiherr von Marschall, betreffend das von hieraus erfolgte Ansuchen um Auslieferung des wegen betrüglichen Bankerotts verfolgten Johannes Wehrli, Handelsmann, aus Sirnach, Nachstehendes mit.
Die Auslieferung des Inculpaten werde von Seite der Großherzoglich Bad. Behörden bewilligt werden; sobald denselben ein den Bestimmungen des §. 1. des Staatsvertrages vom 30t. August 1808. entsprechendes Requisitionsschreiben werde mitgetheilt und zugleich von Seite hiesiger Regierung die Beobachtung des Grundsatzes der Reciprocität in vorkommenden Fällen zugesichert werden. 
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen:
Es sei das Criminalgericht zu Einsendung eines Verhaftsbefehles, betreffend Wehrli zu Handen der dortseitigen Behörden einzuladen und solches sodann an die Großherzoglich Badische Gesandtschaft unter wiederholter Zusicherung der bereits in der ersten dießfälligen Zuschrift zugesagten Reciprocität zu übermitteln.
Von Ersterm wird dem Criminalgerichte Kenntniß gegeben.
