Legationsberichte ab der Tagsatzung.
Das Protokoll vom 18. hujus wurde verlesen und genehmigt. Heute wurden dem Regierungsrathe wieder mehrere vom 17, 18. und 19. d. M. datirte Legationsberichte des Herrn Regierungsrath Hegetschweiler über die neusten Tagsatzungsverhandlungen vorgelegt, nach deren Anhörung der Regierungsrath beschloßen, dieselben dem HHerrn Referenten verbindlichst verdanken zu laßen, und in Bezug auf die darin enthaltene Beschwerde über einen Artikel in dem zu Winterthur erscheinenden, der Landbote betitelten Zeitungsblatte, zu erwiedern, es stehe der Regierungsrath in der unveränderten Ueberzeugung, daß die Ehrengesandtschaft in allen bisherigen Tagsatzungsverhandlungen ganz im Sinne und Geiste ihrer Instruction gehandelt habe, und sich daher des Beyfalls ihrer Committenten versichert halten dürfe. 
Sie werde daher auf leidenschaftliche Ausfälle in öffentlichen Blättern, welche sehr zu mißbilligen seyen, keine Rücksicht nehmen, und hingegen im Bewußtseyn getreuer Pflichterfüllung unermüdet fortfahren, in der ihr anvertrauten wichtigen Mißion zum Wohl und Beßten des Vaterlandes kräftig mitzuwirken.
Von dem diesen Berichten beygelegten, am 17. d. M. gefaßten Tagsatzungsbeschluße über einige Veranstaltungen hinsichtlich der Cholera, wird dem Gesundheitsrathe Kenntniß gegeben.
