Hr. Dr. Edmund Rose, Privatdozent in Berlin, Berufung dess. als ordentl. Professor d. Chirurgie an d. med. Fakultät d. Hochschule u. als Dir. d. chir. Abth. d. Kantonalkrankenhauses.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion, 
beschlossen:
1. Es sei Herr Dr. Edmund Rose, Privatdozent in Berlin, als ordentlicher Professor der allgemeinen und speziellen Chirurgie, sowie der chirurgischen Klinik an der medizinischen Fakultät der Hochschule Zürich und als Direktor der chirurgischen Abtheilung des Kantonalkrankenhauses mit der Verpflichtung zu Vorlesungen während wenigstens 10 bis 12 wöchentlichen Stunden und gegen Zusicherung eines außer den gesetzlichen Kollegiengeldern Frk. 3500 betragenden Jahresgehaltes berufen.
2. Es sei der Amtsantritt auf 1. Oktober 1867 angesetzt, jedoch der Gewählte ersucht, seine Funktionen schon mit 1. September zu beginnen.
3. Es sei die Besoldung im Betrage von Frk. 2000 aus dem Büdgetkredite „VII. B. a. 1. Lehrpersonal der Hochschule“ und im Betrage von Frk. 1500 aus dem Kredite IX. b. 1. Direktoren „des neuen Spitals“ zu bestreiten.
4. Mittheilung an die Direktionen a. des Erziehungswesens, b. der Finanzen, Abth. Spitalpflege, c. der Medizinalangelegenheiten für sich und zu weiterer Kenntnißgabe, ferner an den Berufenen durch folgende Urkunde und Veröffentlichung der Wahl durch das Amtsblatt.  
Berufungsurkunde
Der Regierungsrath
des eidgenößischen Standes Zürich
beruft:
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion auf den 1. Oktober 1867 an die medizinische Fakultät der Hochschule Zürich:
Herrn Dr. Edmund Rose von Berlin, zur Zeit Privatdozent daselbst,
als ordentlichen Professor der allgemeinen und speziellen Chirurgie sowie der chirurgischen Klinik und als Direktor der chirurgischen Abtheilung des Kantonalkrankenhauses mit der Verpflichtung zu Vorlesungen während wenigstens 10–12 wöchentlichen Unterrichtsstunden gegen einen außer den gewöhnlichen Kollegiengeldern dreitausend fünfhundert Franken betragenden Jahresgehalt und ersucht denselben, seine Funktionen schon mit 1. September anzutreten.
