Erledigung der Wirthschaftspatentrekurse.
Die Rekurskommission legt ihre Anträge betr. verweigerte Patentertheilung pro 1881 dem Regierungsrathe vor & bezieht sich zur Begründung derselben theils auf die Berichte der Gemeindsbehörden, theils auf diejenigen der Statthalterämter.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Werden die Rekurse gegen die Verfügung der Finanzdirektion vom 5. Novbr. d. Js., wodurch die Rekurrenten mit ihren Gesuchen um Ertheilung von Weinschenkpatenten für das Jahr 1881 theils abgewiesen, theils unter polizeiliche Aufsicht gestellt worden, in nachstehender Weise erledigt.
II. Wird von der Erledigung der Rekurse der Finanzdirektion unter Rücksendung der Akten, sowie den betreffenden Statthalterämtern für sich und zu Handen der Gemeindräthe und der Rekurrenten Kenntniß gegeben.  
Zürich.
Berger, August, Niederdorf, 17.
spezielle Polizeiaufsicht.
begründet.
Braun, Maria geb. März, Schmalzgrube 11.
Abweisung
unbegründet.
Gisler, Wittwe Franziska, 
Hirschengasse
“
“
Gisler, Josef, Schlosser,
“
“
teilw. begründet
Polizeiaufsicht.
Greutert, Arnold, Limmatquai 60
“
unbegründet
Hoch, Martin, Seilergraben, 23
“
teilw. begründet
Polizeiaufsicht.
Joachimsthaler, Aloys, Limmatquai 66
“
unbegründet.
Näf-Sattler, Frau, Limmatquai 50
“
id:
Ragg, Frau Maria, Gräbligasse 3
spez. Polizeiaufsicht
begründet.
Schmohl Christian, Niederdorf 31
Abweisung
thlw             “
Polizeiaufsicht
Schwarz, Gottlieb, Thorgasse
“
id:
Stierlin-Steiner, J. unt. Schmalzgrube 8
“
id:
Theiler, Heinrich, Glockengasse 5
“
begründet in dem Sinne, daß nur bis Ende März Bewilligung – unter Polizeiaufsicht – ertheilt werde.
Vetterli-Schmid, Wittwe, Niederdorf 62;
spez. Polizeiaufsicht
unbegründet.
Vontobel, Frau, Leuengasse 5
“
begründet.
Winkler, Gottlieb, Kreuzgasse 5
“
unbegründet.
Wymann, Josef, Seilergraben 13.
Abweisung
id:
Außersihl.
Benker, Gottlieb, Brauergasse 4
“
id:
Hottingen.
Vonbank; Nepomuk
“
id:
Riesbach.
Bachmann, Jakob, Feldeggstraße 12.
“
spez. Polizeiaufsicht.
Unterstraß.
Steiger, Wittwe Kath. z. Schwyzerhüsli
“
unbegründet.

Wädensweil.
Künzli, Rudolf, zum Bären
spez. Polizeiaufsicht
unbegründet
Fehraltorf.
Ruppert, Johannes
Abweisung
id:
Winterthur.
Toggenburger, Jakob, ob. Deutweg
spez. Polizeiaufsicht
id:
Miehle, Oswald, Hintergasse
Abweisung
id:
Höngg.
Leupp, Ulrich z. Grütli
spez. Polizeiaufsicht.
Herr Regierungsrath Walder tritt bei Behandlung des Rekurses der Maria Braun in Zürich, in Ausstand.
