Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Uebermittlung d. Rechnung d. Strafverhaftskosten für d. Verurtheilten wegen d. Märzvorgänge 1871.
Die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens berichtet:
Durch Schreiben vom 17. Juli 1871 an den zürch. Regierungsrath macht der Bundesrath die Mittheilung, daß er sich mit den proponirten Ansätzen betreffend die Strafverhaftskosten für die vom eid. Schwurgericht vom 7. Juni 1871 wegen der Ereignisse vom 9./11. März verurtheilten Betheiligten einverstanden erkläre, u. daß er nach Vollziehung aller Gefängnißstrafen die Einsendung der fragl. Rechnungen gewärtige.
Laut dem gerichtlichen Verzeichniß war die Zahl der von der Kriminalkammer der eid. Assissen
Beurtheilten
42 Personen.
freigesprochen wurden
  6 Pers.
Laut Mittheilung der Staatsanwaltschaft konnte trotz angeordneter Fahndung nicht gestellig gemacht werden:
Johs. Kuhn von Oberhausen, Ktn. Zug u.
Sigmund Leber v. Dottingen
   2   “ –
 8         “
Es erstanden demnach ihre Gefängnißstrafe nach Urtheil
34 Personen.  
Von diesen
34 Personen
bezahlten ihre Verhaftskosten [vide Beilagen]
 6         “
und beziehen sich also die eingegangenen Rechnungen auf
28 Personen.
Laut beigelegter Generalrechnung sammt Belegen beträgt die Gesammtzahl der Verhaftstage 1837 1/3 u. die Kosten hiefür, mit Inbegriff der Nota’s für ärztliche Behandlung
Fr. 1690 95 rp.
Dieser Rechnung sind noch beigefügt 2 Nota’s von Hrn. Dr Werdmüller-Ziegler in Uster für die ärztliche Behandlung zweier französischer Internirter [Borel u. Didier] im Betrag von
“       28  – .
sodaß sich der Gesammtbetrag auf die Summe von
Fr. 1718 95 rp.
stellt.
Die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens hat sämmtliche Rechnungen geprüft u. richtig befunden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Die Rechnung über die Verhaftskosten der wegen Theilnahme am Tonhallekrawall vom 9./11. März 1871 von den eid. Assisen Bestraften, nebst den Rechnungen für deren ärztliche Behandlung im Gesammtbetrag von Fr. 1718 95 rp. ist dem schweiz. Bundesrathe zu übermitteln.  
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens.
