Landrechtsschenkung an Herrn Dr. u. Profeßor Laurenz Oken von Offenburg.
Nach Anhörung eines von dem Statthalteramte Zürich mit Bericht d. d. 3. d. M. einbegleiteten Beschlußes, laut deßen die an eben diesem Tage versammelt gewesene Gemeinde Wipkingen den Herrn Laurenz Oken von Offenburg im Großherzogthum Baden Doctor der Philosophie und ordentlicher Profeßor an der Zürcherischen Hochschule einmüthig unentgeltlich in ihr Gemeindsbürgerrecht aufgenommen, – hat der Regierungsrath, dieser Aufnahme seinen vollen Beyfall schenkend, in Berücksichtigung der ausgezeichneten Verdienste, welche sich Herr Doctor Oken als Profeßor und erster Rector an der hiesigen Universität erworben, einmüthig beschloßen, demselben als Beweis ehrenvoller Anerkennung, das Bürgerrecht des Cantons Zürich zu schenken, und darüber eine in angemeßener Form gefertigte (in die Sammlung aufgenommene) Urkunde zustellen zu laßen. 
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Herrn Dr. u.  Profeßor Oken und dem Statthalteramte Zürich mit Wohlgefallensbezeugung zu Handen der Gemeinde Wipkingen Kenntniß gegeben; auch soll der gegenwärtige Beschluß in das Amtsblatt eingerückt werden. 
