Kenntnißgabe ans Obergericht v. der Uebereinkunft mit Oesterreich-Ungarn üb. das Armenrecht in Zivil- u. Strafsachen.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An das Obergericht folgendes Schreiben zu richten: 
„Wir beehren uns, Ihnen die Mittheilung zu machen, daß laut Kreisschreiben des Bundesrathes vom 4. dieß die Uebereinkunft mit Oesterreich-Ungarn, betr. das Armenrecht in Zivil- & Strafsachen, vom 8. Febr. 1884 [Bundesblatt 1884, I, 308 u. s. f.] mit 3. Juli d. Js, als dem Tage der Auswechslung der Ratifikationen, in Kraft getreten ist.
Wir werden nicht ermangeln, nachdem uns vom Bundesrathe die dießbezüglichen Imprimate zugekommen, Ihnen solche sr. Zt. zu übermitteln.“
