Betonboden in d. Limmat beim Mühlesteg; Vergebung d. Arbeit.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Unterhalb der Schleußen C am obern Mühlesteg in Zürich, zwischen den Mühlen der Herren Koller & Rordorf ist die Stehbrücke in defektem Zustand & die Limmatsohle ausgekolkt. Eine Erneuerung dieser Stehbrücke, resp. ein neuer Bodenbelag sollte unverzüglich gemacht werden; um nun aber diese periodisch sich wiederholende & kostspielige Arbeit zu umgehen, wird es rationeller sein, wenn die noch vorhandenen Laden weggenommen & zwischen die eingelegten Querhölzer ein Betonboden angebracht wird.
Der Unterhalt dieser Schleußen C & der obern & untern Stehbrücke ist Sache des Staates & es ist im Hinblick auf diese Reparatur bereits auf das dießjährige Büdget ein betreffender Posten genommen worden.
Um nun diese Betonarbeit noch während des niedrigen Wasserstandes ausführen zu können, sind von nachstehenden drei Unternehmern Kosteneingaben verlangt worden:
1.
Mandrino & Cie in Zürich
Fr.
1220.
2.
J. Franzeschetti, in Außersihl
“
1730.
3.
Wilh. Hagnauer, in       “
“
3500.
Bei diesen Eingaben hat es die Meinung, daß die Erstellung des Bodens mit Absperrung des Wassers  im Trockenen & nicht im Wasser stattzufinden hat, was eine viel bessere Arbeit ermöglicht. Nach einer Eingabe von Mandrino & Cie würde die Erstellung des Betonbodens im Wasser nur Fr. 1025 kosten, also nicht viel weniger als die Erstellung desselben im Trockenen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Ausführung eines Betonbodens unterhalb der Schleußen zwischen den Mühlen der Herren Koller & Rordorf in der Limmat in Zürich mit Absperrung des Wassers & Entfernung des alten Ladenbodens wird an die Mindestfordernden, die Herren Mandrino & Cie in Zürich vergeben.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zu ungesäumter Vollziehung unter Rückstellung der Akten.
