Gujer, Flachmauer & Cie. in Kempten. Erweit. e. Wasserrechtes.
In Sachen
der Herren Gujer, Flachmann & Cie. in Kempten,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Unterm 23. Herbstm. 1857 kamen die Herren Guyer, Flachmann & Cie. [sic!] beim Statthalteramte Hinweil mit dem Gesuche ein, es möchte ihnen bewilligt werden, hinter ihrem bestehenden Auffangswuhr im Tobel einen Weier zu errichten u. zu diesem Zwecke das Wasser des Kemptnerbaches während der Nacht, sowie an Sonn- u. Festtagen, eventuell nur an letztern zu schwellen.
B. Nach erfolgter Publikation dieses Projektes wurden folgende Einsprachen gegen dasselbe erhoben:
1.
von
Hrn.
J. J. Weber, Sohn,
in
Wetzikon,
2.
“
“
Hs. Jb. Müller,
in
Kempten,
3.
“
“
Heinrich   “
“
“
4.
“
“
   “         Weber
“
“
5.
“
“
Hs. Jacob Kunz
“
“

6.
von
der
Civilvorsteherschaft
Kempten
7.
“
dem
Gemeindrathe
Wetzikon
C. Da bei den darauf folgenden Unterhandlungen nur die Einsprachen unter 2 bis 5 zur Zurücknahme ihrer Protestationen bewogen werden konnten, diejenigen unter 1, 6 u. 7 aber nicht, so wurde den Petenten durch Verfügung der Direktion der öff. Arbeiten vom 12. April 1858 mitgetheilt, daß auf ihr Gesuch erst dann eingetreten werden könne, wenn sie die Einsprachen der Civilvorsteherschaft Kempten, des Gemeindrathes Wetzikon u. des Hrn. J. J. Weber auf gütlichem oder rechtlichem Wege werden beseitigt haben.
D. Mit Zuschrift vom 6. Weinmt. v. Js. machen die Hrn. Gujer, Flachmann & Cie. die Anzeige, es seien nun sämmtliche Einsprachen erledigt u. zwar diejenigen der Civilvorsteherschaft Kempten u. des Gemeindrathes Wetzikon durch gütlichen Vergleich u. diejenige des Hrn. Weber durch Urtheil des Bezirksgerichtes, welche beiden Aktenstücke beigelegt sind. Hierauf gestützt erneuern die Petenten das Gesuch um Ertheilung einer Konzession für die projektirte Weieranlage.
E. Bei der diesfalls vorgenommenen Lokalbesichtigung zeigte es sich, daß der Weier bereits erstellt ist u. dazu das zwischen dem obern u. untern Auffangswuhr vorhandene Gefälle benutzt wurde. Die ganze Anlage ist indessen in allen Beziehungen solid u. kunstgerecht ausgeführt, so daß nichts dagegen einzuwenden ist. – Durch diese Weieranlage ist an den Gefällsverhältnissen nichts geändert worden.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I Den Herren Guyer, Flachmann & Cie. in Kempten-Wetzikon wird die Bewilligung ertheilt, den unmittelbar oberhalb ihres untern Auffangswuhres  im Kemptnertobel erstellten Weier fortbestehen zu lassen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Für Bestimmung der Höhenlage des Weiers, sowie der dabei angebrachten Schwellvorrichtungen gilt folgendes Nivellement:
Oberfläche
des als Fixpunkt gesetzten Marchsteines
a
10,00‘
“
der Grundschwelle am Kanaleinlauf
b.
28,04
“
des Weierdammes
c
9,22
Sohle
des Weiers
d
26,64
“
 “   Ueberfalls
e
11,00
2. Das Wasser darf nur bei Nachtzeit u. an Sonn- u. Feiertagen in dem Weier gesammelt werden u. es sind die jeweiligen Besitzer verpflichtet, dasselbe zur Zeit von Wassermangel während der Arbeitszeit gleichmäßig von Morgens 5 Uhr bis Abends 7 Uhr im Sommer u. von Morgens 6 Uhr bis Abends 8 Uhr im Winter abfließen zu lassen.
3. Die Wasserwerksbesitzer sind verpflichtet, bei Feuerausbruch den Weier den Behörden zu beliebiger Verfügung zu überlassen; zu diesem Zwecke haben sie die zur Oeffnung der betreffenden Schleußen nöthigen Schlüssel der Civilvorsteherschaft Kempten zur Hand zu stellen.  
4. Was die Einsprachen im Uebrigen betrifft, so werden die Wasserwerksbesitzer auf den mit der Civilvorsteherschaft Kempten u. dem Gemeindrath Wetzikon unterm 1. Heumonat 1861 abgeschlossenen Vergleich, sowie auf das Urtheil des Bezirksgerichtes Hinweil vom 16. Hornung 1865 verwiesen.
5. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der, von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
6. Sollten die vorgeschriebenen Verpflichtungen u. Bedingungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Die Petenten haben diese Bewilligung in ihren Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. binnen 6 Wochen der Direktion der öff. Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
III. Gegenwärtige Bewilligung ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 28. April 1857 aufzunehmen.
IV. Haben die Petenten an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten Frk. 15 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, den Petenten unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion  der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben.
