Bez. Rath Andelfingen; Mittheil. betr. Thurbrücke Gütikhausen.

[Präsidial-Verfügungen.
9. Januar 1879.]
Der Bezirksrath Andelfingen theilt mit, daß er in Ausführung des regierungsräthl. Beschlusses vom 19. Dezbr. betr. Thurbrücke Gütikhausen von der Bezeichnung eines Mitgliedes der Baukommission Umgang genommen, dagegen diese letztere angewiesen habe, die Baute unter Aufsicht des Kreisingenieurs an Hand zu nehmen.
Das Schreiben geht an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung.
