[Jakob] Zundel-Kollers Erben von Zürich. Steuernachzahlung. Rekurs.
In Sachen der Erben des verstorbenen Jakob Zundel-Koller, von Zürich, wohnhaft gewesen in Fluntern, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Finanzdirektion vom 21. August d. Js.,
betreffend Steuernachzahlung,
hat sich ergeben:
A. Die Finanzdirektion hatte mit Verfügung vom 21. August d. Js. dem Nachlaß des J. J. Zundel eine Nachsteuer pro 1876 von Fr. 324, pro 1877 von Fr. 432 auferlegt, unter Ansetzung des steuerbaren Vermögens auf 127,000 Fr.
B. gegen diese Verfügung rekurrirt der Vormund der Kinder des Erblassers, Friedensrichter Werdmüller in Zürich, und ersucht 1. um Streichung der Nachsteuer pro 1876, 2. um Taxation des steuerbaren Vermögens pro 1877 auf 120,000 Fr.
ad 1 sei anzuführen, daß der Ansatz von 100,000 Fr., den der Verstorbene als Werth seiner Liegenschaften in der Selbsttaxation angegeben, nach dem Urtheil aller Sachverständigen als in guten Treuen gegeben angesehen werden müsse. Der Mehrerlös von Fr. 30,000 beim Verkauf im Jahr 1876 sei lediglich dem Umstand zu verdanken, daß die beiden Käufer Anstößer gewesen und das angekaufte Land für sie besondern Werth behufs Arrondirung ihrer eigenen Liegenschaften gehabt habe.
ad 2 stellt Rekurrent eine Rechnung auf, in welcher er von den aktiven u. A. ein illiquides Guthaben von Fr. 4419, aus verschiedenen Posten bestehend, für welche  keine genügenden Beweismittel vorhanden seien, und diverse Vermächtnisse an Taufpathen, Dienstboten & öffentlichen Stiftungen im Betrage von 2100 Fr. abzieht und so ein Nettovermögen von Fr. 123,873 65 herausbringt, das dann zum Zwecke der Berechnung der Nachsteuer auf 120,000 Fr. abzurunden wäre.
C. Der Stadtrath Zürich und im Anschluß an dessen Beantwortung der Bezirksrath und die Finanzdirektion finden die Ausstellung ad 1 berechtigt, da solche Liebhaberwerthe für die Steuerbehörde nicht maßgebend sein dürfen. Sie erklären ferner die Forderung der Streichung des illiquiden Guthabens von 4419 Fr. als berechtigt, nicht aber die Abrechnung der Vermächtnisse, da solche laut der vom Rekurrenten zitirten Gesetzesstelle nur bei Erbschaftssteuern in Abrechnung kommen.
Der Regierungsrath,
im Anschluß an die Ausführung der begutachtenden Behörden,
auf Antrag der bestellten Rekurskommission,
beschließt:
1. Der Rekurs ist theilweise begründet; die Nachsteuerforderung pro 1876 wird gestrichen; das der Nachsteuer pro 1877 zu Grunde zu legende Vermögen auf Fr. 122,000 reduzirt.
2. Rekurrent trägt die Ausfertigungs- und Stempelgebühren.  
3. Mittheilung an denselben, an den Stadtrath und den Bezirksrath Zürich und an die Finanzdirektion.
