Wahlen an der Thierarzneischule.
Die Aufsichtskommission der Thierarzneischule bringt behufs definitiver Gestaltung der Verhältnisse an der reorganisirten Anstalt nachfolgende Umschreibung der Haupt- & Hülfslehrerstellen in Vorschlag:
A. Hauptlehrerstellen:
I. Allgemeine Pathologie, pathologische Anatomie, spezielle Pathologie, Therapie (incl. Seuchen-  lehre) medizinische Klinik, Sektionskurs (incl. Milchuntersuchungen) pathologisch-mikroskopische Uebungen.
II. Anatomie & Praparirübungen [sic!], Physiologie, Embryologie, Histologie & histologisches Praktikum, Gesundheitspflege.
III. Chirurgie & Operationslehre, Chirurgische Klinik, Hufbeschlag, praktischer Operir- & Hufbeschlagkurs.
IV. Gerichtliche & polizeiliche Thierheilkunde, Fleischbeschau, allgemeine Therapie, Arzneimittellehre, Thierzuchtlehre, Exterieur & Rassenlehre, Geburtskunde.
B. Hülfslehrerstellen.
I. Chemie & Physik.
II. Botanik & Zoloogie [sic!].
III. Ambulatorische Klinik (Die Aufsichtskommission behält sich einen bezüglichen Antrag vor.)
Der Erziehungsrath hat die vorgeschlagene Umschreibung der Lehrstellen gutgeheißen & im Sinne von § 2 des Gesetzes betreffend die Thierarzneischule vom 5. Juli als Hülfslehrer gewählt:
Herrn
Dr Gottl. Asper, von Wollishofen, Privatdozent an der Hochschule für Botanik & Zoologie.
“
Dr Joh. Barbieri von Graz, Privat-  dozent am eidg. Polytechnikum, für Physik & Chemie.
In Uebereinstimmung mit der Aufsichtskommission schlägt die Behörde im Weitern vor:
a. An die III. Hauptlehrstelle definitiv zu wählen:
Herrn Joh. Hrch. Hirzel von Zürich, seit 1875, Assistent & Hülfslehrer an der Anstalt,
& Herrn Hirzel zugleich die Leitung des Thierspitals für die laufende Amtsdauer definitiv zu übertragen;
b. an die IV. Hauptlehrerstelle definitiv zu wählen, Herrn Jak. Meyer von Schlieren, seit 1854 Lehrer verschiedener Fächer an der Anstalt, unter gleichzeitiger definitiver Uebertragung der Direction bis zum Schluß der laufenden Amtsperiode;
c. den Herren Meyer, Hirzel, Martin, Asper & Barbieri im Sinne von § 11 des Gesetzes den Titel von Professoren an der Thierarzneischule zu verleihen, wie dieß durch Beschluß des Regierungsrathes vom 29. October 1881 gegenüber Herrn Zschokke geschehen ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Erziehungswesens,
beschließt:
I. Die Lehrstelle des Herrn Prof. Zschokke an der Thierarzneischule umfaßt vom 15. October l. Js. an folgende Unterrichtsfächer: 
Allgemeine Pathologie, pathologische Anatomie, spezielle Pathologie, Therapie (incl. Seuchenlehre), medizinische Klinik, Sectionskurs (incl. Milchuntersuchungen), pathologisch-mikroskopische Untersuchungen.
Im Uebrigen bleiben die Anstellungsverhältnisse des Genannten, wie sie im regierungsräthlichen Beschluß vom 29. October 1881 normirt sind, von diesem Beschlusse unberührt.
II. Als Lehrer an der Thierarzneischule für die Fächer, gerichtliche & polizeiliche Thierheilkunde, Fleischschau, allgemeine Therapie, Arzneimittellehre, a-Thierzuchtlehre, Exterieur & Rassenlehre-a Geburtskunde, für eine Amtsdauer von 6 Jahren mit Amtsantritt auf 15. October, sowie als Direction der Anstalt bis zum Zeitpunkt der Integralerneuerung der Administrativbehörden mit einer Jahresbesoldung von 4000 Fr. nebst freier Wohnung in der Anstalt mit der Verpflichtung bis auf 20 Unterrichtsstunden wird ernannt:
Herr Jakob Meier von Schlieren.
III. Als Lehrer der Thierarzneischule für die Fächer Chirurgie & Operationslehre, Chirurgische Klinik, Hufbeschlag, praktischer Operir- & Hufbeschlagskurs für eine Amtsdauer von 6 Jahren mit Amtsantritt auf  15. October, sowie als Leiter des Thierspitals bis zum Zeitpunkt der Intergralerneuerung der Administrativbehörden mit einer Jahresbesoldung von 4000 Fr. nebst Wohnung für seine Person an der Anstalt & der Verpflichtung zur Uebernahme bis auf 20 wochentliche [sic!] Unterrichtsstunden wird ernannt:
Herr Joh. Heinrich Hirzel, von Zürich.
IV. Es wird dem 4. Hauptlehrer an der Thierarzneischule, Herrn Martin, sowie den Herren Meyer, Hirzel & den beiden Hülfslehrern Herrn Dr Asper & Herrn Dr Barbieri im Sinne von § 11 des Gesetzes betr. die Thierarzneischule der Titel von Professoren an der Thierarzneischule ertheilt.
V. Mittheilung an die Genannten & an die Erziehungsdirection zu weiterer Kenntnißgabe.
