Abnahme der Glasmalerei-Arbeiten im Ständerathssaale zu Bern, Verabfolgung des Honorars für Herrn Dr Stanz u. einer Gratifikation für die Arbeiter, u. Schreiben an die Kantonsregierungen u. den Bundesrath, betr. die Kosten.
Nachdem Herr Dr Stantz [sic!] in Bern mit Schreiben vom 7 dieß die Anzeige gemacht hatte, daß nunmehr sämmtliche Fenster mit den bestellten Glasmalereien sammt Rosetten und Eckstücken im Ständerathssaale des Bundesrathshauses fertig aufgemacht seien, ließ die Direktion der öffentlichen Arbeiten durch Herrn Staatsbauinspektor Wolff eine Untersuchung der Arbeit vornehmen u. legt nunmehr dessen vom 23 dieß datirten Befundbericht dem Regierungsrathe vor, woraus hervorgeht, daß Herr Dr Stantz den übernommenen  Vertragsverpflichtungen in allen Theilen vollkommen Genüge geleistet hat.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Es wird Herrn Dr Stantz die Arbeit als vertragsgemäß geliefert abgenommen.
2. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird beauftragt, Herrn Dr Stantz das vertragsgemäße Honorar verabfolgen u. ihm zu Handen der Arbeiter eine Gratifikation von Fr. 100 zukommen zu lassen.
3. Von Disp. 1 wird den Kantonsregierungen unter Zustellung einer Copie des Berichtes des Herrn Staatsbauinspectors Wolff mit dem weitern Bemerken Kenntniß gegeben, nach dem mit Herrn Dr Stantz abgeschlossenen Vertrage belaufen sich die Kosten für die sechs Flügel (ohne die Resultate u. die Glaser- u. Schlosserarbeit, welche auf Rechnung des Bundes ausgeführt worden seien) auf Fr. 11,000, ferner habe sich der Regierungsrath veranlaßt gesehen, den Arbeitern eine Gratifikation von Fr. 100 zukommen zu lassen, so daß das Betreffniß eines Kantons Fr 505 betrage. Die Kantonsregierungen werden daher ersucht, der hiesigen Staatskasse die genannte Summe, beziehungsweise die Hälfte derselben zukommen lassen zu wollen.  
4. Dem Bundesrathe wird in gleicher Weise von der Abnahme der Arbeit Mittheilung gemacht, mit dem Ersuchen, das Herrn Dr Stantz vertragsgemäß zukommende Honorar im Betrage von Fr. 3000 und die beigelegten Schreiner- u. Schlosserrechnungen im Betrage von Fr 1607. 20 Rp. direkte berichtigen lassen zu wollen.
5. Von Disp. 1 wird unter Beilegung einer Abschrift des Befundes des Herrn Wolff Herrn Dr Stantz durch Zuschrift Kenntniß gegeben u. ihm dabei die Anerkennung für seine vorzügliche künstlerische Leistung ausgesprochen.
6. Mittheilung von Disp. 3 an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
