Rek. d. Schulgenossenschaft Oberhofen betr. provis. Vereinigung der Schulen Oberhofen, Seelmatten u. Neubrunnen.
In Sachen der Schulgenossenschaft Oberhofen
betreffend provisorische Vereinigung der Schulen Oberhofen, Seelmatten u. Neubrunnen
hat sich ergeben:
A. Der Erziehungsrath hat unterm 25. April d. Js. beschlossen, es seien die Schulen Oberhofen u. Seelmatten mit Anfang des Schuljahres 1860/61 provisorisch mit der Schule Neubrunn[en] vereinigt.  
B. Ferner beschloss der Erziehungsrath unterm 1. Mai: 1) Es sei das Gesuch der Gemeindsschulpflege Turbenthal um Aufhebung des Beschlusses vom 25. April abgewiesen; 2) die Bezirksschulpflege Winterthur beauftragt, dafür zu sorgen, dass die Erstellung eines geeigneten Schullokales für die vereinigten Schulgenossenschaften ohne weitere Verzögerung an Hand genommen und mit thunlichster Beförderung ausgeführt werde.
C. Unterm 7. Mai d. Js. hat sodann der Erziehungsrath in Folge eines Schreibens der Gemeindsschulpflege Turbenthal, womit letztere gegen die Möglichkeit, die sämmtlichen 49 Schüler der provisorisch vereinigten Schulgenossenschaften Neubrunn, Oberhofen und Seelmatten im Schulzimmer in Neubrunn ordentlich unterzubringen, erneuerte Zweifel äusserte, beschlossen, es sei der Gemeindsschulpflege Turbenthal zu erwiedern, der Erziehungsrath wolle es ihr überlassen, auf den Fall, dass die Vereinigung aller Schüler der 3 Schulgenossenschaften in Neubrunn wirklich allzu grosse Uebelstände zur Folge haben sollte, die Schüler von Oberhofen für einstweilen ganz oder theilweise (soweit zur Beseitigung solcher Uebelstände nöthig sein werde) der Schule Turbenthal zuzutheilen, wo-  bei es jedoch die Meinung habe, dass diese Schüler nur das Schulgeld für Turbenthal, nicht zugleich dasjenige für Neubrunn zu bezahlen haben.
D. Mit Eingabe vom 7. Mai beschwert sich die Schulgenossenschaft Oberhofen bei dem Regierungsrathe über die Beschlüsse des Erziehungsrathes vom 25. April u. 1. Mai, indem sie theils die Kompetenz des Erziehungsrathes zu Fassung dieser Beschlüsse bestreitet, theils die Unmöglichkeit der Vollziehung der fraglichen Vereinigung wegen ungenügenden Raumes im Schulzimmer zu Neubrunn behauptet.
E. Die Direktion des Erziehungswesens erwiedert: Die vom Erziehungsrathe beschlossene Vereinigung sei eine blos provisorische Massregel; es habe demnach diese Behörde innert den Schranken ihrer Kompetenz u. übereinstimmend mit der bisherigen Uebung gehandelt. Wenn es sich um definitive Vereinigung dieser Schulgemeinde handeln werde, so werden dem Regierungsrathe hierüber die erforderlichen Anträge vorgelegt werden. Bezüglich allfälliger Inkonvenienzen, die aus der Beschaffenheit des Schulzimmers in Neubrunn entstehen möchten, werde auf die der Gemeindsschulpflege Turbenthal unterm 7. Mai ertheilte Antwort verwiesen.  
Es kömmt hiebei in Betracht:
Nach §. 53 des Gesetzes betreffend das Unterrichtswesen steht zwar das Recht, kleinere Schulgenossenschaften zu vereinigen, nur dem Regierungsrathe zu, die Verfügungen gegen welche der Rekurs gerichtet ist, haben aber nicht die definitive Vereinigung, sondern im Wesentlichen nur solche Anordnungen zum Gegenstand, welche, ohne in materieller Beziehung dem dereinstigen Entscheide des Regierungsrathes vorzugreifen, die Verhältnisse vorübergehend ordnen. Das Recht, solche provisorischen Anordnungen zu erlassen z. b. wegen Bauten in einem Schullokale oder wegen Mangels an Lehrern u. s. f. wurde dem Erziehungsrathe von jeher zugestanden u. es liegt auch mehr im Sinne der Gesetzgebung, dass derartige vorübergehende Anordnungen nicht vom Regierungsrathe direkt ausgehen.
Dagegen kommt die Bedeutung einer bloss provisorischen Massregel in der Disp. 2 des Beschlusses vom 1. Mai enthaltenen Vorschrift nicht zu, indem der Auftrag, dafür zu sorgen, dass die Erstellung eines geeigneten Schullokales für die vereinigten Schulen ohne weitere Verzögerung an Hand genommen und mit thunlichster Beförderung ausgeführt werde, erst dann er-  lassen werden kann, wenn sich der Regierungsrath für die Vereinigung ausgesprochen u. die nähern Bedingungen derselben festgestellt haben wird.
In materieller Beziehung wird gegen die einstweilige Vereinigung leidlich eingewendet, dass das Schulzimmer in Neubrunn für die vereinigten Schulen nicht geräumig genug sei; es hat aber der Erziehungsrath durch den Beschluss vom 7. Mai bereits dafür gesorgt, dass wirklich hervortretenden Uebelständen auf zweckmässige Weise abgeholfen werden kann.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Sei das Disp. II des Beschlusses des Erziehungsrathes vom 1. Mai 1860 aufgehoben, seien dagegen in allem Uebrigen die rekurrirten Beschlüsse bestätigt.
II. Mittheilung an die Gemeindsschulpflege Turbenthal zu Handen der Rekurrentin u. an die Direktion des Erziehungswesens.
