General Herzog. Uebermittl. e. Proklamation betr. d. v. d. [französischen] Armee herrühr. Pferde, Waffen, u. Ausrüstungsgegenstände.

[Präsidial-Verfügungen
13. Februar 1871.]
Mit Zuschrift vom g. T. übermacht der Oberbefehlshaber der eid. Armee, Herr General Herzog, eine Anzahl Exemplare seiner Proklamation vom 11. d. Mts., die von der französ. Armee herrührenden Pferde, Waffen u. Ausrüstungsgegenstände betreffend, mit dem Ersuchen, für deren geeignet Vertheilung u. Bekanntmachung zu sorgen u. sich über die Ausführung der darin angeordneten Maßregeln mit dem eid. Militär-  departement in Bern zu verständigen.
Es wird diese Sendung der Direktion des Militärs zur Erledigung überwiesen.
