Erneuerung des Metzgrechts der Gemde Kl. Andelfingen.
Der Regierungsrath hat in Sachen der Gemeinde Klein-Andelfingen, Petentin um Erneuerung ihres Metzgrechtes,
gestützt auf das von dem Bezirksrathe Andelfingen eingeholte Gutachten, woraus sich ergibt, daß die Gründe, weßhalb obiger Gemeinde im Jahre 1844 ein Metzgrecht ertheilt wurde, auch gegenwärtig noch vorhanden sind,
sowie mit Hinsicht auf die in diesem Gutachten angeführten Verhältniße, betreffend Bestimmung der Rekognitionsgebühr,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion  der Finanzen,
beschloßen:
I. Der Gemeinde Klein-Andelfingen wird das nachgesuchte Metzgrecht auf die gesetzliche Dauer von 10 Jahren vom 23. März 1854 an gerechnet, gegen eine binnen vier Wochen an die Staatskaßaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von Frk. 550 neuerdings ertheilt.
II. Mittheilung an die Petentin, in der Meinung, daß das Patent auf der Staatskanzlei gegen Vorweisung der Bescheinigung der Staatskaßaverwaltung und gegen Entrichtung der Kanzleitaxe bezogen werden kann, an das Statthalteramt Andelfingen und an die Direktion der Finanzen.
