Gesuch des Pfarramtes Nidau um Ertheilung d. Kopulationsbewilligung für J. [Anton] Brandenberger v. Adentsweil.
Mit Bezug auf ein von dem Pfarramte Nidau unterm 28. d. Mts. gestelltes Gesuch, es möchte dem Joh. Anton Brandenberger von Adentsweil, Gemeinde Bärentsweil, wohnhaft in Nidau, die Bewilligung zur Trauung im Kanton Bern ertheilt werden, 
wird beschlossen:
Es sei dieses Gesuch nebst Beilagen durch die Staatskanzlei dem Präsidium des Bezirksgerichtes Hinweil als in dessen Kompetenz einschlagend zu übermitteln.
