Der Vorort macht Mittheilung von einem Berichte des Schweizerischen Handels-Consuls zu Pernambuco über die dortigen Handelsverhältniße.
Durch Kreisschreiben vom 17. v. M. theilt der H. Vorort Luzern sämmtlichen Ständen den Auszug eines von dem Schweizerischen Consul zu Pernambuco erstatteten Berichtes über die Handelsverhältniße und die Ein- und Ausfuhr des dortigen Platzes mit. 
Diese Mittheilung wird dem L. Kaufmännischen Directorio mit  der Einladung in die Hand gelegt, dafür zu sorgen, daß derjenige Theil des kaufmännischen Publici, für welchen der Handel nach jenen Staaten Intereße haben kann, auf angemeßene Weise davon in Kenntniß gesetzt werde.
