Abweisung des Niederlassungsgesuches des Hebräer Samson Biedermann aus Geilingen Großhzgth. Baden.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 3ten hjs] 
beschlossen:
Die von dem Gemeindsrathe Kleinandelfingen dem Hebräer Samson Biedermann aus Geilingen, Großherzogthum Baden, unverheirathet, Händler mit Ellen- und Tuchwaaren ertheilte Niederlassungsbewilligung da die Gemeinde entgegen dem Wunsche einer Anzahl Bürger von Kleinandelfingen mit Eingabe vom 18ten v. M. um Nichtbestätigung dieser Bewilligung bittet – mit Rücksicht auf §. 25. des Niederlassungsgesetzes am Schluße abzuweisen:
Hiervon wird dem Statthalteramte Andelfingen zu  Handen des Gemeindrathes Kleinandelfingen und des Petenten unter Rückstellung der eingelegten Akten für Letztern Kenntniß gegeben, sowie das Sekretariat des Rathes des Innern eingeladen, das Nöthige vorzumerken.
