Reg. v. Baselstadt, Aargau, Thurgau u. Waadt Zuschriften betr. die [reformierte] Kirche in Luzern.
Die Zuschrift der Regierungen von Baselstadt, Aargau, Thurgau u. Waadt, welche in Beantwortung des herwärtigen Schreibens vom 18. vor. Mts. noch einen Beitrag an den Fond der reformirten Kirche in Luzern für das Jahr 1872 in Aussicht stellen [Waadt unter Zustimmung zu dem Konferenzbeschlusse betr. Liquidation des Verhältnisses, Basel unter Festhaltung seiner früher gestellten Bedingung, Thurgau mit Hinweisung auf den dort evangelischen Kirchenrath, der in Sachen kompetent sei] werden dem Regierungspräsidium mit der Einladung überwiesen, über den definitiven Abschluß dieser Angelegenheit einen Antrag zu hinterbringen.
