Das Obergericht des Standes Bern verweigert die von Heinrich Bräm von Stadel verlangte Untersuchung mehrerer von hierseitigen Gerichten gesprochener Urtheile.
Mit Schreiben vom 19. d. M. berichtet das Obergericht des Standes Bern, daß sich ein gewißer Heinrich Bräm von Stadel an dasselbe gewendet und Untersuchung verschiedener von Behörden des hiesigen Cantons gegen ihn ausgesprochener Urtheile verlangt habe.
Da nun aber eine solche nicht in der Competenz dortiger Behörde liege, so begleite sie die von dem Petenten eingesandten Acten wieder zu deßen Handen zurück.
Dieselben werden daher dem Statthalteramte Regensberg mit dem Auftrage übersandt, sie dem Bräm unter Mittheilung obiger Erklärung zuzustellen.
