Regierung von Aargau. Schreiben an dieselbe betr. die Nichtaufnahme des kranken Polizeisoldaten Wilhelm Lauber von Oeschgen in das neue Krankenhaus.

[Präsidialverfügungen.
26. Jenner 1863.]
Die Regierung von Aargau stellt das Gesuch um Aufnahme eines an Gelenkrheumatismus leidenden Wilhelm Lauber, Polizeisoldat, von Oeschgen, in den neuen Spital.
Die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, berichtet: Die Krankenaufnahmskommission betrachte den Fall nicht für geeignet, um dem Gesuche zu entsprechen.
Das Präsidium des Regierungsrathes hat nun, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege,
beschlossen:
Es sei der Regierung von Aargau zu erwiedern: Das Gutachten, welches die Krankenaufnahmskommission über das Gesuch abgegeben habe, gehe dahin, daß der Krankheitsfall (namentlich zu einer Zeit, in welcher die Zahl der Aufnahms-  bedürftigen groß sei) sich nicht für die Aufnahme eigne, und es befinde sich der Regierungsrath demnach, zu seinem Bedauern, nicht in der Lage, dem Gesuche entsprechen zu können.
