Das von Herrn Felix Ulrich Lindinner von Zürich verfaßte Verzeichniß der Gemeinden und Höfe des Cantons Zürich wird anzukaufen beschloßen.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem L. Rathe des Innern unterm 18. d. M. erstatteten Berichtes und Antrages hat der Regierungsrath beschloßen, das von Herrn Felix Ulrich Lindinner von hier verfaßte Verzeichniß der sämmtlichen Ortschaften und Höfe des Cantons Zürich um die Summe von 240. Schweizerfranken anzukaufen, dasselbe im Sitzungszimmer des L. Rathes des Innern aufbewahren zu laßen, auch dem Herrn Lindinner noch eine Abschrift davon zu gestatten.
Von diesem Beschluße wird dem L. Rathe des Innern sowie dem L. Finanz-Rathe Kenntniß gegeben.
