Stadtrath von Winterthur, Erklärung über die behufs Vollziehung des Uebergangs der bisher vom Staate besorgten Straßen in die Verwaltung der Stadt Winterthur aufgestellten Vorschläge.
Der Stadtrath Winterthur erklärt sich über die durch Beschluß vom 2. vor. Mts behufs Vollziehung des Uebergangs der bisher vom Staate besorgten Straßen in die Verwaltung der Stadt Winterthur aufgestellten Vorschläge dahin:
Obschon, selbst nach den laxesten Begriffen über Straßenunterhalt, sehr in Zweifel gezogen werden könnte, ob die Strasse nach Töß in Böschung u. Fußsteigen wirklich so hergestellt worden sei, wie es unter den gegenwärtigen Verhältnissen möglich gewesen wäre, so wolle der Stadtrath nichts desto weniger zur Vollziehung des Straßenüberganges Hand bieten, wie der Regierungsrath denselben proponirt habe, und er acceptire die vier Anerbietungen des Beschlusses von 2ten Dezember, in der Voraussetzung, daß den Wegknechten die ihnen jedenfalls sehr nothwendige Anweisung Seitens ihrer Vorgesetzten werde ertheilt werden, ihre Obliegenheiten bis zur letzten Stunde der Uebergangszeit in gehöriger Weise zu erfüllen und  mit der zeitlichen Beschränkung des unter 4. gemachten Anerbietens, daß nämlich die unentgeldliche Benutzung der Kiesgrube im Deutweg durch den Staat längstens 2 Jahre vom 1. Januar 1872 an gerechnet noch dauern soll.
Mit dieser unbedeutenden Modifikation halte der Stadtrath die von ihm angeregte Angelegenheit für erledigt.
Es wird von vorstehendem Schreiben Vormerk am Protokoll genommen u. dasselbe der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung überwiesen.
