Schreiben der Standeskommission von Glarus, betreff. Aufnahme eines J. [? Welcker/Walcher] aus Glarus in den hiers. Cantonsspital.

Iussu Præsidii
Actum den 3. August 1845.
Mit Schreiben vom 1t. hjs. theilt die Standeskommission von Glarus mit, sie sehe sich im Falle um gefällige Aufnahme eines Angehörigen Jakob [? Welcker/Walcher] aus Glarus in den zürcherischen Cantonsspital nachzusuchen. Derselbe leide seit Langem in sehr hohem Grade am rechten Arme und müsse sich nach dem von Hrn. Profeßor Dr. Locher-Zwingli bereits vorgenommenen Untersuche einer Operation, resp. Amputation unterziehen, welche er am leichtesten und sichersten im Spitale zu bestehen hoffe. Auf den Fall der Entsprechung sichere sie zum Voraus vollständige Kostenvergütung an die Spitalverwaltung zu.
Hievon wird der Spitalpflege behufs Begutachtung Kenntniß gegeben. 
