Wittwe Pauline Dobler-Schmid v. Winnenden, [Württemberg]. [Landrechtsertheilung] an dies. u. ihre minderjährigen Kinder.
Mit Zuschrift vom 5. Juli theilt der Stadtrath Zürich, bürgerl. Sektion, folgendes mit:
Nachdem er unterm 7. Mai d. Js. erfahren habe, daß in Folge regierungsräthlicher Verwendung der König von Württemberg durch Entschließung vom 25. April der am 5. August 1862 zu Paris abgeschlossenen Ehe des Christ. Ludwig Adolf Dobler von Winnenden mit Pauline Schmid von Zürich „nachträglich rechtliche Gültigkeit mit rückwärts gehender Wirkung verliehen“ habe, seien gleichzeitig gemäß der vom Stadtrathe dem Regierungsrathe zu Handen der württembergischen Behörden gegebenen Zusicherung Schritte zur Einbürgerung der Familie Dobler gethan worden, & es habe auch die Bürgergemeinde unterm 19. Juni d. Js. beschlossen, die Frau Pauline Dobler geb. Schmid mit ihren vier Kindern wieder & zwar unentgeltlich in das Bürgerrecht der Stadt Zürich aufzunehmen; der Stadtrath stelle in Folge dessen das Gesuch, daß die Bürgerrechtsaufnahme der Familie Schmid bestätigt und derselben das Landrecht & zwar in Berücksichtigung der hier obwaltenden eigenthümlichen Verhältnisse unentgeltlich ertheilt werde. Zur formellen Konstatirung der bürgerrechtlichen Verhältnisse & ihres regelrechten Ueberganges habe der Stadtrath für nöthig gehalten, daß Frau Dobler als württ. Landesangehörige von Winnenden anerkannt & nach ihrer Aufnahme in das Gemeinde- & Landrecht als erstere entlassen werde & habe deßhalb  geglaubt, noch einen Heimatschein verlangen zu sollen; dieses Begehren sei aber sowol von dem Gemeindrathe Winnenden als dem Oberamte Waiblingen trotz der Zusicherung des Stadtrathes, daß derselbe nur zum Zwecke der Einbürgerung in Zürich verlangt werde, wol aus Mißverständniß abgewiesen worden; unter diesen Umständen müsse der Stadtrath darum nachsuchen, insofern der Regierungsrath es für nothwendig halte, der obwaltenden Verwicklung auf diplomatischem Wege durch geeignete Aufschlüsse verbunden mit der Zusicherung des Landrechtes ein Ende zu machen; für den Fall aber, daß der Regierungsrath der Ansicht sei, es könne unter vorliegenden Umständen von dem Begehren einer Ausweisschrift abgesehen & das Landrecht ohne Weiteres ertheilt werden, so könne sich der Stadtrath dabei ebenfalls beruhigen, da nach den vorhandenen Urkunden & der Entschließung des Königs von Württemberg keinem Zweifel unterliegen könne, daß die Ehe Dobler-Schmid civilrechtlich gültig sei, die Familie dagegen, wenn es bei der Weigerung der württ. Behörden bliebe, als heimatlos zu betrachten wäre, welchem Zustande hinwieder durch die Aufnahme in das Bürgerrecht ein Ende gemacht würde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
1. Es sei die Aufnahme der Frau Pauline Dobler-Schmid mit ihren vier Kindern in das Bürgerrecht der Stadt Zürich bestätigt & denselben das Landrecht in Berücksichtigung der besondern Verhältnisse unter der Bedingung unentgeltlich ertheilt, daß sie sich innerhalb vier Wochen über definitive Entlassung aus dem bisherigen Staats- & Gemeindeverbande ausweisen.
2. Sei die Staatskanzlei beauftragt, denselben, sobald sie sich über Erfüllung obiger Bedingung ausgewiesen haben werden, die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Petentin, den Stadtrath Zürich & die Direktion des Innern.
