Gesuch des Bundesrathes um Insinuation eines Aktenstückes an Luise Krebs dahier.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 30. December 1859.
Der Bundesrath übermacht dem Regierungsrathe mit Begleitschreiben vom 28. dieß ein von der k. französischen Gesandtschaft an denselben gelangtes Aktenstück zur Insinua-  tion an Louise [sic!] Krebs, bei Herrn Dr Geßner in Zürich.
Es wird verfügt:
Sei dieses Aktenstück der Betreffenden durch die Staatskanzlei zu insinuiren und alsdann die Empfangsbescheinigung dem Bundesrathe zu Handen der k. französischen Gesandtschaft zu übermitteln. (l. M. v. 3. Januar 1860.)
