Heinrich Tobler in Pfäffikon; Fabrikplangenehmigung.
Nach Einsicht:
a.) des von Herrn Heinrich Tobler in Pfäffikon gemäß Art. 3 des eidg. Fabrikgesetzes eingereichten Planes über das von ihm erstellte Fabrikgebäude für eine Stickerei im Schibler daselbst;
b.) das Gutachten des Hr. Fabrikinspektor Schuler in Mollis vom 31. März;
c.) eines Antrages der Direction des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Der vorliegende Plan wird nachträglich genehmigt & die Bewilligung zur Fortsetzung des Fabrikbetriebes ertheilt.
2. Mittheilung an Herrn Tobler, an Herrn Schuler eidg. Fabrikinspektor in Mollis, sowie an das Statthalteramt und den Gemeindrath Pfäffikon. 
