Beschluß, betreffend den bei dem bisherigen Stempelaufseher vorgefundenen Cassendeficit.
Der Regierungsrath hat auf die Berichte des Finanzrathes, resp. des Abgabendepartementes
da sich ergeben:
Bei einem neuen Cassensturze habe sich in der Cassa des Stempelaufsehers Bühler unter dem 3. hjs. ein Deficit von 3565. Frkn. 93. Rppn. ergeben, Bühler habe versprochen, dieses spätestens Sonntag Abends den 6. d. M. einzuhändigen, der übernommenen Verpflichtung aber kein Genügen geleistet. Seither habe sich bei einer nochmaligen genauen Verification der Sachverhältniße das Deficit noch um 73. Frkn. 82. Rppn. vermehrt. Bühler habe sich hierauf nicht geweigert, seine Entlassung einzureichen, nachher sei er dann flüchtig geworden. Inzwischen  habe der Finanzrath die beiden Bürgen des Bühler, nämlich die Herren Heinrich Dändliker, Gemeindammann in Hombrechtikon und H. Hürlimann in Feldbach hiervon mit der Anzeige in Kenntniß gesetzt, daß sie für den Ersatz des bis jetzt sich auf 3639. Frkn. 75. Rpp[en] belaufenden Defizits werden in Anspruch genommen werden; im Fernern sei die Staatsanwaltschaft von dem Vorgefallenen benachrichtigt worden mit der Einladung wegen Unterschlagung öffentlicher Gelder die nöthigen Schritte gegen Bühler zu thun; bis zur Wiederbesetzung der erledigten Stelle sei der noch vorhandene Cassabestand dem Sekretariate des Abgabendepartementes übergeben und die Anordnung getroffen worden, daß dasselbe inzwischen einerseits mit Hülfe des bisherigen Gehülfen alle Einnahmen des Stempelbüreaus zu Handen nehmen, die Ausgaben besorge und darüber genaue Rechnung führe, anderseits mit Beförderung eine Zählung des vorhandenen Papiervorrathes veranstalte und über das Resultat derselben weiter berichte. 
in Genehmigung dieser Verfügungen
beschlossen:
I. Soll im Fernern in die Ausschreibung der Stelle des Stempelaufsehers folgenden Passus aufgenommen werden „da der bisherige Stempelaufseher wegen Veruntreuung den Gerichten überwiesen worden ist, vorher aber noch sein Entlassungsbegehren  eingereicht hat, so ist diese Stelle erledigt und wird hiemit ausgeschrieben u. s. w.“
II. Sei der Finanzrath eingeladen, theils über die Verhältniße bei Cassastürzen überhaupt, theils über die außeramtlichen Verkehrsverhältniße der Beamten dem Regierungsrathe ein Gutachten, respective Anträge vorzulegen. 
