Dr A. Schneider u. Kons. in Riesbach. Rückzug e. Gesuches betr. e. Verordnung z. Wasserbaugesetze.

[Präsidial-Verfügungen
4. Juni 1873.]
Eine Eingabe der Herren Dr A. Schneider & Kons. in Riesbach und Zürich vom 20. vor. Mts., womit dieselben in Folge getroffener Uebereinkunft der Seeanstößer mit den zuständigen Behörden ihr Gesuch, mit dem Erlaß einer Verordnung im Sinne des § 34 des Wasserbaugesetzes zuzuwarten, zurückzieht [sic!], wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten ad acta überwiesen.
