Fortsetzung d. Berathung des Gesetzesentwurfs betr. d. Organisation, die Befugnisse u. Pflichten, sowie die Geschäftsordnung des Regierungsrathes u. s. f.
In Fortsetzung der Berathung des Gesetzesentwurfes betreffend die Organisation des Regierungsrathes u. s. f. nahm der Regierungsrath die §. §. 62–164 in folgender Fassung an:  
Zweiter Abschnitt
Polizei.
§. 62.
Dem Regierungsrathe steht auf den Antrag des Directors der Polizei zu erledigen zu:
1. Entwürfe zu Gesetzen und Beschlüssen des Großen Rathes und Erlassung wichtigerer Verordnungen, welche in den Geschäftskreis der Polizeidirection einschlagen.
2. Aufenthaltsbewilligungen an politische Flüchtlinge und Wegweisung solcher.
3. Einbürgerung von Heimatlosen, soweit sie dem Kanton obliegt.
4. Verabreichung von Beiträgen für Anschaffung von neuen Feuerspritzen.
5. Entscheidung von Streitigkeiten wegen Errichtung von Feuerweiern.
6 Anordnung von Schatzungsrevisionen und außerordentlichen Schatzungen für die Gebäudeassekuranz, soweit sie nicht von dem Director allein ausgehen können.
7. Bewilligung zu Errichtung von Agenturen für die Mobiliarassekuranz.
8. Erhebung der Brandsteuer.
9. Entscheidung von Rekursen gegen die Aufsichtsbehörde der Strafanstalt.
10. Wahl der Kreisschätzer für Gebäudeschatzungen.  
11. Wahl der Eichmeister
12. Wahl des Directors der Strafanstalt.
13. Wahl und Entlassung des Chefs des Polizeicorps und der beiden andern Offiziere desselben.
§. 63.
Dem Director der Polizei steht zur Erledigung zu:
1. Erlassung minder wichtiger Verordnungen, welche in den Geschäftskreis des Directors der Polizei einschlagen.
2. Handhabung der Sicherheitspolizei im Allgemeinen
3. Genehmigung der zu errichtenden Schießstätten, so wie Genehmigung oder Anordnung von Veränderungen an bestehenden, vom polizeilichen Standpunkte aus.
4. Bewilligung zu Abhaltung von nicht militärischen Freischießen.
5. Handhabung der Fremdenpolizei.
6. Ueberwachung der politischen Flüchtlinge.
7. Behandlung von Rekursen nach §. 64 des Gesetzes über Handswerksgesellen vom 21 Dezember 1844.
8. Vorläufige Unterbringung von Heimatlosen, soweit sie dem Kantone obliegt.
9. Vorläufiger Entscheid über die Unterbringung von Findelkindern.
10. Oberaufsicht über die Polizei gegen den Bettel und Ueberwachung des Armenfuhrwesens.
11. Ueberwachung der Wirthschaftspolizei.  
12. Festsetzung der sogenannten Tanzsonntage u. Ertheilung von außerordentlichen Tanzbewilligungen.
13. Handhabung der Feuerpolizei im Allgemeinen.
14. Oberaufsicht über den Zustand der Löschgeräthschaften und die Löscheinrichtungen überhaupt.
15. Anweisung zur Errichtung von Feuerweiern.
16. Bewilligung zur Errichtung von Zündhölzchenfabriken.
17. Bewilligung zur Errichtung von Holzdachungen.
18. Oberaufsicht über die sämmtlichen Brandversicherungsanstalten.
19. Oberaufsicht über die regelmäßigen Schatzungen und die Klassifikation der Gebäude für die Geländeassekuranz.
20. Anordnung von Schatzungsrevisionen u. außerordentlichen Schatzungen, wenn es sich nicht um mehr als 12 Gebäude in einer u. derselben politischen Gemeinde handelt.
21. Anordnungen zu Verbesserung feuersgefährlicher baulicher Einrichtungen.
22. Anerkennung der Brandschaden, Anweisung zur Registrirung der Vergütungen und zur Entrichtung derselben.
23 Kontrolirung der Polizen, Anerkennung u. Anweisung zur Registrirung derselben.
34. Anordnung von außerordentlichen Untersuchungen  von Feuerversicherungsverträgen, Inhibition gegen Auszahlung der Entschädigungen.
25. Stellung der Rechnung über die Gebäudeassekuranz.
26. Oberaufsicht über den Verkauf von Lebensmitteln.
27. Aufsicht über die Jagd und die Fischerei.
28 Festsetzung der Birsjagd.
29. Aufsicht über Handhabung der Verordnung betreffend Einsammlung der Laubkäfer.
30. Ertheilung u. Entziehung von Hausir- und Marktpatenten, sowie Kontrolirung des dießfälligen Rechnungswesens.
31. Bewilligung zu Lotterien.
32. Entgegennahme und Erledigung der Berichte der Eichmeister über die von denselben je zu 2 Jahren und mit Beziehung auf das Maß- und Gewichtswesen vorzunehmenden Visitationen.
33. Anordnungen der Visitation der vier Eichstätten je zu 4 Jahren um.
34. Oberaufsicht über die sämmtlichen Gefangenschaften
35. Anstellung und Entlassung der Polizeisoldaten, so wie Beförderung derselben bis zum Grade eines Feldweibels (einschließlich)
36. Ueberwachung der Verrichtungen des Polizeicorps im Allgemeinen und Erlassung der sowohl für einzelne Fälle als für den Dienst überhaupt nöthigen Anleitungen und Instructionen.
37 Beurtheilung der Disciplinarvergehen von Ange-  hörigen des Polizeikorps innerhalb reglementarisch festzusetzenden Grenzen.
§. 64.
Dem Director der Polizei wird als eine stehende Commission eine Aufsichtscommission über die Strafanstalt beigegeben.
§. 65.
Diese Commission besteht außer dem Director der Polizei aus 6 Mitgliedern.
Der Regierungsrath ist ermächtigt, die Zahl der Mitglieder dieser Commission nöthigenfalls zu vermehren.
 §. 66.
Die Commission hat die Competenz der bisherigen Aufsichtscommission über die Strafanstalt
Dritter Abschnitt
Finanzen
§. 67.
Der Regierungsrath hat sich auf den Antrag des Directiors der Finanzen zu befassen mit:
1. Entwürfen zu Gesetzen und Beschlüssen des Großen Rathes und Erlassung wichtigerer Verordnungen finanzieller Natur.
2. Der definitiven Feststellung der jährlich abzulegenden Staatsrechnung
3 Dem Entwurf zu dem Voranschlage der jährlichen Einnahmen u. Ausgaben.  
4. Dem Abschlusse von Kaufverträgen über Liegenschaften, falls die Kaufsumme Frkn 2000 übersteigt, u. von Pachtverträgen über solche, falls die Pachtsumme mehr als Frkn 800 beträgt, so wie der Ratifikation von Verkäufen und Verpachtungen von Liegenschaften des Klosters Rheinau in gleichem Umfange.
5. Dem Abschlusse von Verträgen über Salzlieferungen an den Staat, über Druckarbeiten für den Staat u. s. f. falls die Vertragssumme Frk. 4000 übersteigt.
6. Beschlüssen betreffend Abzahlung von Staatsschulden,
7. Der Ertheilung von Tavernenrechten u. Festsetzung der dießfälligen Recognition.
8. Der Ertheilung von Metzgpatenten und Festsetzung ihres Beitrages
9. Der Entscheidung über eigene Bewirthschaftung von Bergwerken oder Ertheilung von Belehnungsakten für dieselben.
10. Beschlüssen in Linthangelegenheiten.
11. Der Wahl des Staatskassiers.
12. Der Wahl der Beamteten der Domainenverwaltung.
13. Der Wahl des Salzdirectors und der Salzfaktoren.
14. Der Wahl des Spitalverwalters und des Spitalkassiers.
§. 68.
Dem Director der Finanzen und zwei der Finanz-  direction beizugebenden Beisitzern liegt auf Antrag des Finanzdirectors zur Erledigung ob:
1. Vorläufige Abnahme der einzelnen Rechnungen, welche der Staatsrechnung zu Grunde liegen,
2. Abschluß von Kauf- und Pachtverträgen über Liegenschaften, sowie Ratifikation solcher Verträge über Liegenschaften des Klosters Rheinau falls dieß nicht vom Regierungsrathe auszugehen hat.
3. Abschluß von Verträgen über Salzlieferungen Druckarbeiten u. s. f. soweit solche nicht vom Regierungsrathe abgeschlossen werden müssen.
4. Entscheidung über Ankäufe u. Verkäufe des Staates von Getreide, Wein, Brennmaterial u. s. f. wenn es sich um einen Betrag von mehr als Frk 500 handelt:
5. Entscheidung über Darlehen des Staats und wichtigere damit zusammenhängende Gegenstände (wie z. B. Veränderung der Unterpfande in Schuldtiteln, Annahme von Bürgschaften, Gestattung von Nachlässen, Zugserklärungen u. s. f. so wie Zustimmung zu Darlehen des Klosters Rheinau und damit Zusammenhängendem.[)]
6. Regulirung der Kapitalisirung von Zehnten u. s. f.
7. Taxation der Steuerpflichtigen behufs des Bezuges  der Vermögens- Erwerbs- u. Einkommensteuer, mit Zuzug von Experten aus den Bezirken nach §. 16. des Gesetzes für eine Vermögenssteuer vom 30 Brachmonat 1832.
8. Ernennung von vier Mitgliedern zur Prüfung der ersten Bestimmung der Handelsklassensteuer und letzte Bestimmung derselben nach Vorschrift des §. 4. des Gesetzes betreffend die Handelsklassensteuer vom 17 Christmonat 1835.
9. Ertheilung der Weinschenk- u. Speisepatente u. Festsetzung der dießfälligen Patentgebühren.
10. Prüfung der von den Beamteten zu leistenden Kautionen, wenn dieselben den Betrag von Frkn 5000 übersteigen.
11. Oberaufsicht über die unter der Finanzverwaltung stehenden Kassen und die Werthschriften des Staates
12. Oberaufsicht über die ökonomische Verwaltung des Spitals.
13 Bestellung u. Absetzung von Salzwägern.
14. Bestellung des Aufsehers in dem Bergwerke zu Käpfnach.
§. 69.
Dem Director der Finanzen steht zur Erledigung zu:
1. Erlassung von minderwichtigen Verordnungen welche in den Geschäftskreis der Finanzdirection  einschlagen.
2 Entscheidung über Ankäufe und Verkäufe des Staates von Getreide, Wein, Brennmaterial u. s. f. wenn es sich nicht um einen Betrag von mehr als Frkn 500 handelt.
3 Ueberwachung des Bezuges der directen und indirecten Abgaben, soweit sie nicht andern Directionen obliegt.
4. Erste Bestimmung der Handelsklassensteuer mit Zuzug von Experten aus den betreffenden Bezirken nach §. 3. des Gesetzes betreffend die Handelsklassensteuer vom 17 Christmonat 1835.
5. Ueberwachung der Domainenverwaltung;
6. Ueberwachung der Salzverwaltung.
7. Aufsicht über die ökonomische Verwaltung des Klosters Rheinau.
8. Aufsicht über die Staatskassa und Anweisung der Gelder zu den verschiedenen Staatsausgaben.
9. Prüfung der von den Beamteten zu leistenden Kautionen, wenn sie den Betrag von Frk: 5000 nicht übersteigen.
10 Kontrole über die dem Staate für Debitoren desselben für Beamtete, für Druckschriften u. s. f. geleisteten Cautionen.
11. Ertheilung von Jagd- u. Fischerpatenten.
12. Genehmigung des jährlichen Wirtschaftsplanes über die Staatswaldungen.  
13 Genehmigung des jährlichen Hiebplanes über dieselben.
14. Errichtung von Salzwaagen.
15. Oberaufsicht über den Bergbau.
16. Ausstellung von Schürfscheinen.
§. 70.
Dem Director wird mit Beziehung auf Handelsverhältnisse eine stehende Kommission von Fachmännern beigegeben, welche den Namen Handelskammer führt.
§. 71.
Die Handelskammer besteht außer dem Director der Finanzen noch aus 6 Mitgliedern.
§. 72.
Die Handelskammer hat dieselben Befugnisse, welche die Behörde, die bisanhin unter diesem Namen bestanden hat, ausübte.
§. 73.
Der Director der Finanzen wird jeweilen, bevor er eine Handelsverhältnisse betreffende Maßregel von größerer Bedeutung ergreift oder dem Regierungsrathe vorschlägt, das Gutachten der Handelskammer einholen.
 §. 74.
Die Handelskammer ist befugt, in den Bereich ihres Geschäftskreises einschlagende Gegenstände, auch wenn diese ihr von dem Director nicht vorgelegt werden, von sich aus anzuregen und gutfindenden Falls an den  Regierungsrath gelangen zu lassen.
§. 75.
Dem Director der Finanzen wird ferner zur Leitung der ökonomischen Angelegenheiten u. zur Handhabung der gesammten Hausordnung der Kantonalkranken- u. Versorgungsanstalten eine stehende Commission, welche den Namen Spitalpflege führt, beigegeben.
§. 76.
Die Spitalpflege besteht außer dem Director der Finanzen noch aus wenigstens 6 Mitgliedern.
Der Director der Medizinalangelegenheiten ist als solcher Mitglied der Spitalpflege.
In der Spitalpflege soll jedenfalls wenigstens ein Arzt sich befinden.
§. 77.
Der Spitalpflege stehen dieselben Befugnisse zu, welche die Behörde hatte, die bisanhin unter diesem Namen bestanden hat.
Vierter Abschnitt
Öffentliche Arbeiten.
§. 78.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Directors der öffentlichen Arbeiten zu erledigen:
1. Entwürfe zu Gesetzen u. Beschlüssen des Großen Raths und Erlassung wichtigerer Verordnungen, welche in den Geschäftskreis der Direction der öffentlichen Arbeiten einschlagen.  
2. Anträge betreffend Neubau von Straßen erster u. Beschlüsse betreffend Neubau von Straßen 2tr Classe.
3. Uebertragung der Kredite von einer Straße auf die andere.
4 Verabreichung von Staatsbeiträgen an Straßen u. s. f.
5. Anordnung von Wasserbauten (Flußkorrectionen, Wuhrungen u. s. f.) von größerm Belange: Verabreichung dießfälliger Beiträge des Staates.
6. Bewilligung zur Errichtung von Fähren u. Wegen über den Rhein, die Limmat, Sihl, Thur, Töß, Reuß oder Glatt.
7. Ertheilung von Wasserrechten.
8. Entscheidung von Streitigkeiten über die Anlage von Straßen dritter u. vierter Klasse, von Brücken Wuhrungen u. Dämmen.
9. Beschlüsse betreffend Neubauten von Staatsgebäuden und betreffend Reparaturen an denselben, wenn die Kosten solcher Reparaturen den Betrag von Frk. 500 übersteigen.
10. Beschlüsse betreffend Verebnung der Schanzen.
11. Wahl des Straßenbauinspectors u. der Kreisingenieure
12. Bildung des Vorschlages für die Stellen von Kreisschätzern zur Vornahme der Schätzungen bei Abtretung von Privatrechten;
13. Wahl des Bauinspectors  
§. 79.
Dem Director der öffentlichen Arbeiten und zwei demselben beizugebenden Beisitzern liegt, auf Antrag des erstern, zur Erledigung ob:
1. Abschluß aller Bauakkorde oder ausnahmsweise Anordnung zu Regie-Arbeiten, wenn es sich um eine Ausgabe von mehr als Frk: 1000 handelt.
2. Beschlüsse betreffend Führung von Prozessen, oder Abschluß gütlicher Vergleiche von höherm Belange.
3. Beschlüsse betreffend die specielle Verwendung des sogenannten Extrakredites für das Straßenwesen.
4 Bestellung von Wegknechten auf den Straßen erster Klasse.
§. 80.
Dem Director der öffentlichen Arbeiten steht zur Erledigung zu:
1. Erlassung von minder wichtigen Verordnungen, welche in den Geschäftskreis des Directors der öffentlichen Arbeiten einschlagen.
2. Abschluß aller Bauakkorde oder Anordnung von Regie-Arbeiten, wenn es sich um eine Ausgabe von weniger als Frkn 1000 handelt.
3. Verfügungen betreffend Führung von Prozessen oder Abschluß gütlicher Vergleiche von geringerm Belange.
4. Anordnung der Unterhaltung von Straßen erster und zweiter Klasse und der damit verbundenen Brücken, Mauren, Tollen etc  
5. Ankauf von Kiesgruben für Straßen erster und zweiter Klasse.
6. Bestätigung der durch die Statthalter erfolgten Wahlen von Wegknechten auf Straßen zweiter Klasse.
7. Erledigung von Gesuchen um Bewilligung zu Bauten den Straßen nach, zu Brunnenleitungen u. s. f. und Erledigung aller Reklamationen betreffend nachträgliche Entschädigungen z. B. wegen Einfahrten, indirekten Schadens an Gebäulichkeiten, Wasserschadens u. s. f.
8. Oberaufsicht über das ganze Straßenwesen, so weit es den Gemeinden obliegt (Straßen dritter und vierter Klasse)
9. Anordnung von Wasserbauten (Flußkorrectionen, Wuhrungen u. s. f.) von geringerem Belange; Verabreichung dießfälliger Beiträge des Staates.
10. Oberaufsicht über den Reichsboden, die öffentlichen Gewässer und die Schiffahrt auf denselben;
11. Oberaufsicht über öffentliche Haaben, Landungsstege u. s. f.
12 Bewilligung zu Errichtung von Landanlagen im Seegebiete.
13. Bewilligung zu Errichtung von Brücken u. s. f. über andere öffentliche Gewässer, als die in § 78 Ziffer 6 erwähnten.
14. Anordnung von Reparaturen an den unmittel-  baren Staatsgebäuden, wenn die Kosten derselben den Betrag von Frk. 500 nicht übersteigen.
15. Besorgung der unmittelbaren Staatsgebäude und des mit denselben zusammenhängenden Grundeigenthum (Wahrung dießfälliger Rechte gegen Eingriffe Dritter u. s. f.)
16. Anschaffung und Unterhaltung des Mobiliars in den sämmtlichen Staatsgebäuden und in den Bezirkslokalitäten.
Fünfter Abschnitt
Militärwesen.
§. 81.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Militärdirectors zu erledigen:
1. Entwürfe zu Gesetzen und Beschlüssen des Großen Rathes, sowie Erlassung wichtigerer Verordnungen, welche das Militärwesen beschlagen.
2. Abschluß von Lieferungsverträgen und Anschaffungen für das Zeughaus, wenn es sich um eine Ausgabe von mehr als Frk. 1000 handelt.
3. Abschluß von Lieferungsverträgen und Anschaffungen zur Montirung, wenn es sich um eine Ausgabe von mehr als Frk: 1000 handelt.
4. Abschluß von Lieferungsverträgen für Lebensmittel, wenn es sich um eine Ausgabe von mehr als Frk. 1000 handelt.  
5 Verminderung des Kriegsmaterials in einem größern Umfange als um den Werth von Frk 1000.
6. Entscheidung über die Art der Beschaffung von Reit- und Zugpferden bei Aufgeboten.
7. Entscheidung über Casernirung oder Einquartirung der Truppen, wenn es sich um eine Kompagnie oder mehr, oder auch um eine längere Unterbringung als für 3 Tage handelt.
8. Entscheidung von Streitigkeiten über Leistungen der Gemeinden das Militärwesen betreffend in nicht dringlichen Fällen.
9. Verabreichung von Unterstützungen an Solche, die im Militärdienste beschädigt wurden, sofern mehr als eine einmalige Unterstützung oder eine größere Summe als Frk. 40 derselben Person gegeben werden soll.
10. Verhängung von Strafen im Umfange der bisherigen dießfälligen Befugnisse des Kriegsrathes.
11. Wahlen der Waffenkommandanten (mit Vorbehalt der Bestätigung des Großen Rathes)
12. Wahl des Zeughausdirectors u. des Zeugwarts.
13. Wahl des Kantonskriegscommissärs.
14. Wahl der Quartierkommandanten
15. Wahl der Ober- u. Kreisinstructoren.
16. Wahlen von Offizieren vom Hauptmann an.
17. Bestätigung von Wahlen zu Militärärzten mit Hauptmannsrang, welche der Militärdirector getroffen.  
18. Standesvorschläge für den eidgenössischen Stab.
§. 82.
Dem Militärdirector steht zu erledigen zu:
1. Erlassung minder wichtiger Verordnungen, welche das Militärwesen beschlagen.
2. Abschluß von Lieferungsverträgen und Anschaffungen für das Zeughaus, wenn es sich nicht um eine Ausgabe von mehr als Frk. 1000 handelt.
3. Abschluß von Lieferungsverträgen und Anschaffungen zur Montirung, wenn es sich nicht um eine Ausgabe von mehr als Frk: 1000 handelt.
4. Abschluß von Lieferungsverträgen für Lebensmittel, wenn es sich nicht um eine Ausgabe von mehr als Frk. 1000 handelt.
5. Verminderung des Kriegsmaterials, wenn sie nicht in einem größern Umfange als um den Werth von Frk. 1000. geschehen soll.
6 Ueberwachung der Zeughausverwaltung.
7. Ueberwachung des Kriegskommissariats.
8. Ueberwachung des Kleidungs-, Berathungs- und Ausrüstungswesens überhaupt.
9. Oberaufsicht über die Verrichtungen der Waffenkommandanten u. Quartierskommandanten.
10. Uebermachung der ganzen Personalcontrole.
11. Ueberwachung des gesammten Militärpflichtersatzwesens (Verifikation der Militärpflichtersatztabellen u. s. f.)  
12. Hauptanordnungen mit Bezug auf den Unterricht, Prüfungen u. s. f. u. dießfällige Beaufsichtigung.
13. Anordnung außerordentlicher Infectionen.
14. Genehmigung der zu errichtenden Schießstätten, sowie Genehmigung oder Anordnung von Veränderungen an bestehenden vom militärischen Standpunkte aus.
15. Bewilligung zu Abhaltung von militärischen Freischießen.
16. Entscheidung von Streitigkeiten über Dienstpflicht und Art der Dienstpflicht.
17. Beurlaubung vor einem Aufgebote und Zulassung von Stellvertretern im einzelnen Falle.
18. Inanspruchnahme der vom Dienste Befreiten zu militärischen Zwecken.
19. Entscheidung über Casernirung oder Einquartirung der Truppen, wenn es sich nicht um eine Kompagnie oder mehr oder um eine längere Unterbringung als für 3 Tage handelt.
20. Entscheidung von Streitigkeiten über Leistungen der Gemeinden, das Militärwesen betreffend, in dringlichen Fällen.
21. Verabreichung von Unterstützungen an Solche, die im Militärdienste beschädigt wurden, sofern nicht mehr als eine einmalige Unterstützung oder eine größere Summe als Frk. 40 derselben Person gegeben werden soll.  
22. Ernennung des Instructionspersonals mit Ausnahme der Ober- u. Kreisinstructoren.
23. Ernennung von Offizieren bis zum Oberlieutenant einschließlich.
24. Ernennung der Militärärzte aus einem Zweiervorschlage des Directors der Medizinalangelegenheiten.
25. Versetzung in das uneingetheilte Offizierpersonal.
§. 83.
Dem Director des Militärwesens wird behufs Ausmittlung der wegen Gebrechlichkeit zum Militärdienste Untauglichen eine stehende Kommission beigegeben.
§. 84.
Diese Commission besteht außer dem Militärdirector noch aus 4 Mitgliedern.
Für den Fall der Verhinderung der letztern werden vier Stellvertreter derselben in der gleichen Weise wie die Mitglieder selbst für dieselbe Amtsdauer gewählt.
§. 85.
Der Regierungsrath wird die Kompetenz dieser Kommission bestimmen.
Sechster Abschnitt.
Justizangelegenheiten.
§. 86.
Der Regierungsrath hat sich auf den Antrag des Justiz-  directors zu befassen mit:
1. Entwürfen zu Gesetzen u. Beschlüssen des Großen Rathes und Erlassung wichtigerer Verordnungen, welche in den Geschäftskreis der Justizdirection einschlagen, oder die Rechtspflege betreffen.
2. Volljährigerklärung von Bevormundeten, welche das 20te Jahr noch nicht angetreten haben.
3. Entscheidung von Streitigkeiten aus dem Gebiete des Vormundschaftswesens:
a. betreffend Bevormundung wegen Geistes- oder Leibeskrankheit (§. 7. des Vormundschaftsgesetzes) oder Entlassung von dieser Art der Vormundschaft (§. 101 des angeführten Gesetzes);
b. betreffend Entlassung eines wegen Verschwendung Bevormundeten (§. 99. des angeführten Gesetzes);
c. betreffend Entlassung eines Bevormundeten, der sich freiwillig unter Vormundschaft begeben hat (§. 102 des angeführten Gesetzes);
d. betreffend Inventarisirung resp. Sicherstellung des mütterlichen Nachlasses (§ 140 des angeführten Gesetzes);
e. betreffend Erweiterung der Befugnisse des Vormundes oder des Waisenamtes (§ 55. des angeführten Gesetzes);
4. Entscheidung von Streitigkeiten über Eintheilung und Abgrenzung der Gemeinden.
5. Entscheidung von Streitigkeiten über Ausschreibung u.  Vertheilung von Steuern, Abgaben, Anlagen, Frohndiensten, Requisitions- u. Einquartirungslasten.
6 Entscheidung von Streitigkeiten über Unterhaltung von öffentlichen Straßen u. Wegen, von Brücken, Wuhrungen u. Dämmen.
7. Entscheidung von Streitigkeiten über das Bedürfniß der Abtretung von Privateigenthum für öffentliche Zwecke.
8. Entscheidung von Rekursen betreffend Verhängung von Strafen durch Administrativbehörden.
9. Schlußnahmen bei Anständen wegen Eingehung von Ehen zürcherischer Angehöriger mit Angehörigen anderer Kantone u. Staaten.
10. Entscheidung über Auslieferungsbegehren anderer Kantone und fremder Staaten u. Stellung von Auslieferungsbegehren an solche; Anerbietung von Auslieferungen an andere Kantone u. an fremde Staaten.
11. Entscheidung über Begehren anderer Kantone und fremder Staaten, welche auf Vollziehung dortseitiger Urtheile im Kantone Zürich gerichtet sind u. Stellung von Begehren betreffend Vollziehung zürcherischer Urtheile an andere Kantone u. fremde Staaten.
§. 87.
Der Justizdirector und zwei ihm beizugebende Beisitzer haben auf Antrag des erstern zu erledigen:
1. Volljährigerklärung von Bevormundeten, welche das 20ste Jahr angetreten haben.  
2. Gestattung von Familienbevogtigungen.
3. Entscheidung über streitige Vormundschaftssachen mit Ausnahme derjenigen, welche von dem Regierungsrathe auszutragen sind.
§. 88.
Dem Justizdirector liegt ob:
1. Erlassung minderwichtiger Verordnungen, welche in den Geschäftskreis der Justizdirection einschlagen.
2. Oberaufsicht über die vormundschaftliche Verwaltung in den Bezirken und Gemeinden.
3. Aufsicht über die Staatsanwaltschaft außer wenn es sich um politische Strafprozesse handelt.
Siebenter Abschnitt
Erziehungswesen
§. 89.
Auf den Antrag des Erziehungsdirectors oder nach eingeholtem Gutachten desselben schlägt der Erziehungsrath dem Regierungsrathe vor und hat der letztere zu erledigen:
I. In dem Gebiete des höhern Unterrichtswesens:
1. Entwürfe zu Gesetzen und Erlassung wichtigerer Verordnungen, welche das höhere Unterrichtswesen beschlagen.
2. Wahl des Rektors der Hochschule.
3. Wahl von Professoren an der Hochschule.
4. Wahl der Rektoren des Gymnasiums und der Industrieschule.  
5. Wahl des Directors der Thierarzneischule.
6. Wahl des Kantonsschulverwalters.
7. Wahl des Obergärtners am botanischen Garten.
II. In dem Gebiete des Volksschulwesens:
8. Entwürfe zu Gesetzen u. Erlassung wichtigerer Verordnungen, welche das Volksschulwesen beschlagen.
9. Trennung u. Vereinigung von Schulgenossenschaften, Zutheilung einzelner Höfe zu Schulgenossenschaften.
10. Verabreichung von Unterstützungen an unvermögliche Eltern für Anschaffung von Lehrmitteln u. Bestreitung von Schullöhnen.
11. Verabreichung von Unterstützungen an dürftige Schulgenossenschaften.
12. Preisermäßigung der Lehrmittel.
13. Bewilligung zur Abhaltung einer außerordentlichen Schulsynode.
14. Wahl des Seminardirectors.
§. 90.
Auf den Antrag des Directors des Erziehungswesens steht dem Regierungsrathe zu erledigen zu:
I. In dem Gebiete des höhern Unterrichtwesens:
1. Vergebung sämmtlicher Stipendien, mit Ausnahme derjenigen an Zöglinge des Schullehrerseminars.
2. Errichtung von Parallelklassen an der Kantonsschule
3. Allfällige Verabreichung eines Theils des Rein-  ertrages von dem mit dem botanischen Garten verbundenen Pflanzenhandel an den Obergärtner desselben.
4. Kenntnißnahme von der Rechnung über den Hochschulfond.
II. In dem Gebiete des Volksschulwesens:
5. Ertheilung von Staatsbeiträgen an neu erbaute Schulhäuser.
§. 91.
Auf den Antrag des Erziehungsdirectors oder nach eingeholtem Gutachten desselben hat der Erziehungsrath zu erledigen:
I. In dem Gebiete des höhern Unterrichtswesens:
1. Genehmigung des Lektionskatologs für die Hochschule.
2. Wahl von Lehrern an der Kantonsschule und Thierarzneischule.
3. Ertheilung der venia legendi an Privatdozenten,
4. Urlaubsertheilungen an die Rektoren u. Lehrer der Hochschule, der Kantonsschule und der Thierarzneischule in nicht dringlichen Fällen.
5. Fürsorge für vorübergehende Ausfüllung von Lücken an der Hochschule, Kantonsschule u. Thierarzneischule, die durch Vakanzen oder Verhinderung von Lehrern veranlaßt sind, wenn es sich um nicht dringliche Fälle handelt.
6. Verabscheidung der das höhere Unterrichtswesen  beschlagenden Jahresberichte
7. Entscheidung von Rekursen, welche das höhere Unterrichtswesen betreffen.
II. In dem Gebiete des Volksschulwesens:
8. Aufnahme in den Stand der Volksschullehrer. (Ertheilung der Fähigkeitszeugnisse u. s. f.)
9. Anordnung von Wiederholungskursen für Schullehrer.
10. Ertheilung von Ruhegehalten und Vikariatsadditamenten.
12. Aufträge zur Bearbeitung von Lehrmitteln und Abschluß daheriger Verträge; Festsetzung der obligatorischen Lehrmittel, Bewilligung zur Einführung von Lehrmitteln in die Sekundarschulen.
13. Festsetzung der Lehrpläne.
14. Errichtung von Successivklassen.
15. Befehle zur Erbauung und Umänderung der Schulhäuser.
16. Wahl der Präsidenten der Bezirksschulpflegen.
17 Verabscheidung der das Volksschulwesen beschlagenden Jahresberichte.
18. Entscheidung von Rekursen, welche das Volksschulwesen beschlagen.
19. Ausschreibung von Preisaufgaben u. Ertheilung von Preisen für die Lösung derselben.  
20. Wahl der Seminarlehrer.
21. Urlaubsertheilung an den Director und die Lehrer des Seminars in nicht dringlichen Fällen.
22. Fürsorge für vorübergehende Ausfüllung von Lücken am Schullehrerseminar, die durch Vakanzen oder Verhinderung von Lehrern veranlaßt sind, wenn es sich um nicht dringliche Fälle handelt.
23. Ertheilung von Freiplätzen und Stipendien an Seminarzöglinge.
24. Verträge mit der Gemeinde, in welcher sich das Seminar befindet, in Seminarangelegenheiten. Ueberdieß steht dem Erziehungsrathe auf den Antrag des Erziehungsdirectors oder nach eingeholtem Gutachten desselben die Versetzung von Lehrern in den Ruhestand, die vorläufige Suspension eines Lehrers in nicht dringenden Fällen, sowie die Bestellung von Vikaren nach §. 13. 2 des Gesetzes betreffend eine Geschäftsordnung für den Erziehungsrath, § 185 des Gesetzes über die Organisation des gesammten Unterrichtswesens, §. §. 81 u. 82 des Gesetzes betreffend die Kantonsschule, §. 22. des Gesetzes betreffend das Schullehrerseminar, §. 9 des Gesetzes betreffend die Thierarzneischule zu.
§. 92.
Dem Director des Erziehungswesens steht zu erledigen zu:
I. Im Gebiete des höhern Unterrichtswesens:
1. Erlassung minder wichtiger Verordnungen, welche in das Gebiet des höhern Unterrichtswesens einschlagen.  
2. Oberaufsicht über die Hochschule, die Kantonsschule u. die Thierarzneischule.
3. Oberaufsicht über das Stipendiat
4. Oberaufsicht über die sämmtlichen wissenschaftlichen Sammlungen und den botanischen Garten.
5. Oberaufsicht über die Kantonsschulverwaltung.
6. Genehmigung der Jahresrechnungen über den Hochschulfond.
7. Urlaubsertheilung an die Rektoren oder Lehrer der Hochschule, Kantonsschule oder Thierarzneischule in dringlichen Fällen.
8. Fürsorge für vorübergehende Ausfüllung von Lücken an der Hochschule, Kantonsschule u. Thierarzneischule, die durch Vakanzen oder Verhinderung von Lehrern veranlaßt sind, wenn es sich um dringliche Fälle handelt.
9 Bewilligungen an nicht immatrikulirte minorenne Kantonsbürger, Vorlesungen an der Hochschule zu hören
10. Relegation von Hochschülern.
11. Bewilligung zur Benutzung des Turngebäudes u. Abschluß dießfälliger Verträge.
12. Festsetzung des Programms für das Schulfest an der Kantonsschule
II. Im Gebiete des Volksschulwesens:
13. Erlassung minder wichtiger Verordnungen, welche in das Gebiet des Volksschulwesens einschlagen.
14. Oberaufsicht über das Schullehrerseminar u. die  sämmtlichen Volksschulen.
15. Prüfung der Verbalprozesse über Primarlehrerwahlen u. Anerkennung solcher Wahlen; Anerkennung der Wahlen von Sekudnarlehrern.
16. Bestellung von Schulverwesern u. Vikaren in dringenden Fällen.
17. Abordnung von Seminaristen an Schulen zur Aushülfe.
18. Ertheilung der Besoldungszulagen an die zwei ältesten Primarlehrer.
19. Bezeichnung der Musterschulen.
20. Uebertragung des Religionsunterrichtes in Repetir- u. Sekundarschulen (unter Vorbehalt des Einverständnisses mit den kirchlichen Behörden.)
21. Verabreichung der Staatsunterstützungen vom Salzregal.
22. Urlaubsertheilung an den Director u. die Lehrer des Seminars in dringenden Fällen.
23. Fürsorge für vorübergehende Ausfüllung von Lücken am Schullehrerseminar, die durch Vakanzen oder Verhinderung von Lehrern veranlaßt sind, wenn es sich um dringende Fälle handelt.
24. Ertheilung von Aufträgen an den Director u. die Lehrer am Seminar zu Schulvisitationen und Prüfungen.
25. Genehmigung der von den Bezirksschulpflegen getroffenen Wahlen von Präparanden für das Schullehrerseminar.  
26. Bestimmung der in das Seminar aufzunehmenden Zöglinge (Kantons- u. Nichtskantonsbürger)
27 Festsetzung des Kostgeldes für die Konfiktualen; Entlassungen von Seminarzöglingen aus dem Konvikte.
28 Anordnung der Aufnahms- u. Jahresprüfungen am Seminar.
29. Anordnungen betreffend die ökonomische Verwaltung des Seminars.
Der Erziehungsrath hat überdieß die Befugniß, theils gemäß § 9 des Gesetzes betreffend eine Geschäftsordnung für den Erziehungsrath die Ertheilung von Privatunterricht zu bewilligen u. den letztern zu beaufsichtigen, theils die vorläufige Suspension eines Lehrers in dringlichen fällen nach den am Schlusse des vorhergehenden Paragraphen angeführten Gesetzesbestimmungen anzuordnen.
§. 93.
Die Aufsichtskommissionen des Gymnasiums, der Industrieschule, der Thierarzneischule und des Schullehrerseminars bestehen fort.
§. 94.
Die Zahl der Mitglieder dieser Aufsichtskommission bleibt die bisherige.
§. 95.
Sie werden von dem Erziehungsrathe nach Einsicht eines Vorschlages des Directors des Erziehungswesens in geheimer Wahlverhandlung ernannt. Die erfolgten Wahlen sind jedoch noch der Genehmigung des Regierungsrathes zu unterlegen, welcher sich in geheimer Abstim- mung darüber ausspricht.
§. 96.
Der Director des Erziehungswesens hat sich jeweilen, wenn die erste Stelle in einer dieser Kommissionen besetzt wird zu erklären, ob er der Commission angehören wolle oder nicht.
Erklärt er sich, ihr angehören zu wollen, so ist er als Director des Erziehungswesens auch Präsident derselben.
Erklärt er sich dagegen, ihr nicht angehören zu wollen, so trifft der Erziehungsrath eine Wahl an die zu besetzende Stelle und ernennt dann auch den Präsidenten aus der Mitte der betreffenden Aufsichtskommission.
§. 97.
Gehört der Director des Erziehungswesens einer solchen Aufsichtskommission nicht an, so muß wenigstens ein Mitglied derselben aus der Mitte des Erziehungsrathes gewählt werden.
Die Bestimmung des §. 14 des Gesetzes betreffend die Thierarzneischule, gemäß der wenigstens ein Mitglied des Gesundheitsrathes in der Aufsichtskommission der Thierarzneischule sich befinden muß, ist aufgehoben.
§. 98.
In Betreff der Amtsdauer, des Zeitpunktes des Amtsaustrittes und in Betreff der Wiederwählbarkeit  der Mitglieder dieser Commissionen gelten die für die stehenden Kommissionen der Directionen aufgestellten Bestimmungen.
Ist der Erziehungsdirector nicht Präsident einer solchen Kommission, so wird je zu vier Jahren um, und zwar jeweilen nachdem die Erneuerungswahl für die erste Hälfte der Kommission stattgefunden hat, die Präsidentenstelle neu besetzt.
Der abtretende Präsident ist jederzeit wiederwählbar.
§. 99.
Diese vier Aufsichtskommissionen haben dieselben Befugnisse, welche ihnen bisanhin zugestanden, soweit sie nicht durch das gegenwärtige Gesetz einer andern Stelle übertragen worden sind.
§. 100.
Der Director des Erziehungswesens ist, falls er einer solchen Aufsichtskommission nicht angehört, befugt, jeder Sitzung derselben mit berathender Stimme beizuwohnen.
§. 101.
Der Erziehungsrath ist unter Vorbehalt der Bestätigung der dießfälligen Beschlüsse durch den Regierungsrath befugt, behufs der Ueberwachung der wissenschaftlichen Sammlungen des Staates u. zum Zwecke der Beaufsichtigung des botanischen Gartens noch weitere Aufsichtscommissionen aufzustellen u. die Art  ihrer Wahl, ihre Befugnisse u. s. w. festzusetzen.
Achter Abschnitt
Politische Angelegenheiten.
§. 102.
Auf den Antrag des Directors der politischen Angelegenheiten hat der Regierungsrath theils zu erledigen, theils an den Großen Rath mit [? einem] Antrage zur Erledigung gelangen zu lassen:
I. Auswärtige Verhältnisse anlangend:
1. Feststellung der Landesgrenze gegen das Großherzogthum Baden
2. Maßregeln im Falle einer Gefahr für den Kanton Zürich vom Auslande her, oder im Falle einer derartigen Gefahr für einen andern Kanton u. einer daherigen Mahnung des letztern (Art 15 der Bundesverfassung)
3. Abschluß von Verträgen mit dem Auslande innerhalb der Schranken von Art: 9 der Bundesverfassung
4. Hebung von Anständen wegen Verträgen, welche der Kanton Zürich mit auswärtigen Staaten abgeschlossen hat u. Hebung anderer Anstände internationaler Natur.
II. Die Verhältnisse zu der Eidgenossenschaft u. z andern Kantonen betreffend:
5. Feststellung der Grenze gegen andere Kantone.
6. Maßregeln im Falle einer Gefahr für den Kanton Zürich von andern Kantonen her, oder im Falle einer derartigen Gefahr für einen andern  Kanton und einer daherigen Mahnung des letztern oder endlich im Falle der Mahnung eines Kantons wegen gestörter Ordnung in seinem Innern (Art: 16. der Bundesverfassung)
7. Erhebung eines Kompetenzkonfliktes mit dem Bund über die Frage, ob ein Gegenstand in den Bereich des Bundes oder der Kantonalsouveränität gehöre, oder drüber, ob ein Gegenstand in die Kompetenz des Bundesrathes oder des Bundesgerichtes falle. (Art: 74. Ziffer 17 der Bundesverfassung)
8. Beschwerdeführung bei der Bundesversammlung über Verfügungen des Bundesrathes (Art: 74. 15. der Bundesverfassung)
9. Maßregeln im Falle von Streitigkeiten mit einem andern Kantone staatsrechtlicher Natur (Art: 74, 16 der Bundesverfassung)
10. Beantwortung von allfälligen Beschwerden, die bei der Bundesversammlung oder bei dem Bundesrathe über zürcherische Behörden anhängig gemacht werden möchten.
11. Abgabe des Standesvotums des Kantons Zürich mit Beziehung auf die Annahme oder Verwerfung von Entwürfen zu Revisionen der Bundesverfassung (Art: 114 der Bundesverfassung)
12. Ergreifung der Initiative bei der Bundesversammlung durch Stellung eines Standesantrages (Art: 81 der Bundesverfassung)  
13. Stellung des Begehrens um Einberufung einer außerordentlichen Bundesversammlung (Art: 75 der Bundesverfassung)
14. Abschluß von Konkordaten mit andern Kantonen (Art: 7 der Bundesverfassung)
15. Schlußnahmen mit Beziehung auf Unterstützung auswärtiger protestantischer Kirchen.
II. Innere (kantonale) Verhältnisse anlangend:
16. Veränderungen der Kantonalverfassung.
17. Verifikation von Volksabstimmungen über Verfassungsveränderungen;
18. Maßregeln für den Fall der Gefährdung des verfassungsmäßigen Zustandes.
19. Ertheilung von Amnestie für politische Verbrechen.
20. Verfügungen kraft der Ausübung des Aufsichtsrechtes über die Staatsanwaltschaft mit Beziehung auf politische Strafprozesse.
§. 103.
Für Erledigung von Angelegenheiten, bei denen zwar der Kanton Zürich dem Auslande, der Eidgenossenschaft oder einem andern Kantone gegenübersteht, die aber vorherrschend in den besondern Geschäftskreis einer andern Direction einschlagen, hat, in Beschränkung der in dem vorigen Paragraphen aufgestellten Bestimmungen, die letztere Direction dem Regierungsrathe Anträge vorzulegen. Sie wird jedoch, bevor sie dieses thut, jewei-  len ein Gutachten von dem Director der politischen Angelegenheiten über ihre Anträge einholen.
Neunter Abschnitt.
Medizinalangelegenheiten.
§. 104.
Dem Director der Medizinalangelegenheiten wird eine stehende Commission von Fachmännern beigegeben, welche den Namen „Medizinalrath“ trägt.
§. 105.
Der Medizinalrath, auf den Vorschlag oder nach eingeholtem Gutachten des Directors der Medizinalangelegenheiten, beantragt bei dem Regierungsrathe u. der letztere erledigt:
1. Entwürfe zu Gesetzen u. Erlassung wichtigerer Verordnungen, welche das Medizinalwesen betreffen.
2. Bewilligung zur Errichtung von Apotheken.
§. 106.
Dem Regierungsrathe steht auf den Antrag des Directors der Medizinalangelegenheiten zu:
1. Wahl des Kantonsapothekers.
2. Wahl der Bezirksärzte u. der Bezirksthierärzte und der Adjunkten beider.
§. 107.
Dem Medizinalräthe steht zu:
1. Vornahme der Prüfung der Aerzte, Thierärzte, Apotheker u. Hebammen u. Entscheidung darüber  u. der Erlassung solcher Prüfungen.
2. Festsetzung der Apothekertaxe.
3. Prüfung der visa repata der amtlichen Aerzte.
4. Abgabe von Superarbitrien.
§. 108.
Dem Director der Medizinalangelegenheiten steht zu:
1. Erlassung minder wichtiger Verordnungen, welche das Gesundheitswesen bestreffen.
2. Oberaufsicht über die Krankenanstalten u. die Gefängnisse vom medizinischen Standpunkte aus.
3. Aufsicht über die Kantonalapotheke.
4. Oberaufsicht über die Verrichtungen der Bezirksärzte u. Bezirksthierärzte.
5. Oberaufsicht über die Pockenimpfung.
6. Oberaufsicht über die Leichenschau u. s. f.
7. Oberaufsicht über die Untersuchung fremder Gesellen u. s. f.
8. Oberaufsicht über die Armenarznung
9. Entscheidung über die Prüfung der Medizinalpersonen, mit Ausnahme der Aerzte, Thierärzte, Apotheker u. Hebammen, oder Erlassung dieser Prüfungen.
10. Bewilligung zu vorübergehender Ausübung einzelner Zweige der Heilkunst.
11. Verfügungen betreffend Bestellung von Hebammen durch die Gemeinden.
12. Anordnung des Hebammenunterrichtes
13. Oberaufsicht über die Apotheker, die Material-  handlungen u. den Giftverkauf.
14. Bewilligung zum Verkaufe von nicht offizinellen Arzneimitteln u. zu dießfälligen Ankündigungen.
15. Genehmigung der Pläne für Kirchhöfe.
16. Abfassung der von der Polizeidirection einzuholenden Gutachten betreffend Errichtung von Zündholzfabriken.
17. Einzelne Maßregeln betreffend epidemische u. ansteckende Krankheiten.
18. Einzelne Maßregeln gegen anderweitige schädliche Einflüsse(in Nahrungsmitteln, Getränken u. s. f.)
19. Bildung des Zweiervorschlages für Ernennung von Militärärzten.
20. Oberaufsicht über den Viehverkehr (Patentirung der Viehhändler, Gesundheitsscheine für Hornvieh etc.)
21. Verabreichung von Unterstützungen für Viehverlust.
22. Patentirung von Giftmausern.
23. Verfügung betreffend die Art der jährlichen Bezeichnung der Hunde.
§. 109.
Der Medizinalrath besteht außer dem Director aus 6 Mitgliedern.
§. 110.
Die Mitglieder des Medizinalrathes sind aus der  Mitte der Professoren u. Dozenten der medizinischen Fakultät, der Hochschule, der Lehrer an der Thierarzneischule u. der von zürcherischen Behörden patentirten Aerzte, Thierärzte u. Apotheker zu wählen. Es müssen sowohl Vertreter der Menschen- als der Thierheilkunde in dem Medizinalrathe sich befinden.
§. 111.
Der Director der Medizinalangelegenheiten wird, soweit er nicht Fachmann ist, zur Erlassung der ihm in seiner Einzelncompetenz zukommenden Verfügungen, wenn sie Fachkenntnisse erheischen, je ein Mitglied des Medizinalrathes zuziehen oder je einem solchen überhaupt jene Verfügungen zu treffen überlassen.
Will er das letztere thun, so hat er hiefür die Genehmigung des Regierungsrathes einzuholen.
Zehnter Abschnitt
Kirchliche Angelegenheiten
§. 112.
Der Regierungsrath hat mit Beziehung auf kirchliche Angelegenheiten dieselben Befugnisse u. Pflichten, die er bisanhin ausübte.
§. 113.
Dasjenige Mitglied des Regierungsrathes, welches als solches sich im Kirchenrathe befindet, hat die von dem Regierungsrathe zu behandelnden Geschäfte kirchlicher Natur zur Erledigung durch den Regierungsrath vorzubereiten.  
Eilfter Abschnitt
Allgemeiner Bestimmungen betreffend die Befugnisse u. Pflichten des Regierungsrathes, der Directionen desselben u. s. f.
Erster Theil.
Befugnisse u. Pflichten des Regierungsrathes, mit Beziehung auf alle Zweige der Staatsverwaltung.
A. Präsidium des Regierungsrathes
§. 114.
Das Regierungspräsidium ist befugt, in dringlichen u. minder wichtigen Fällen, Verfügungen, die in die Kompetenz des Regierungsrathes fallen, von sich aus zu erlassen.
Eine solche Verfügung ist jedoch dem Regierungsrathe in der nächstfolgenden Sitzung nach Erlassung derselben zur Genehmigung vorzulegen.
§. 115.
Dem jeweilen im Amte stehenden Regierungspräsidenten liegt die besondere Aufsicht über die Staatskanzlei u. das Staatsarchiv ob.
B. Der Regierungsrath selbst.
§. 116.
Der Regierungsrath ist in Folge des ihm verfassungsgemäß obliegenden Oberaufsichtsrechte befugt, jedes Geschäft, dessen Erledigung kraft der in diesem Gesetze getroffenen Kompetenzbestimmungen einen Director mit Zuzug von Beisitzern oder einem Director allein zusteht; vor oder während oder nach der Behandlung desselben  durch die Direction in den Bereich seiner Berathungen zu ziehen u. darüber die ihm angemessen scheinenden Beschlüsse, sollten diese auch in einer Aufhebung der von der Direction ausgegangenen Schlußnahme bestehen zu fassen. Es soll dieses jedoch in der Regel nur nach Einziehung eines Berichtes der betreffenden Direktion geschehen.
Bei Geschäften, die auf dem Wege des Rekurses an den Regierungsrath gezogen werden können, steht dem letztern Recht zu einer solchen Einmischung erst nachdem die Direction ihre Schlußnahme bereits gefaßt hat, zwar dann also nur in der Weise zu, daß er dieselbe aufheben kann.
In allen Fällen darf der Regierungsrath eine Schlußnahme einer Direction auf diesem Wege nur erworbenen Privat-Rechten rechten [sic!] unbeschadet u. bloß dann aufheben, wenn er binnen 14 Tagen von der Mittheilung derselben an die Betheiligten an gerechnet, auf die Behandlung der Schlußnahme eingetreten ist, es wäre denn, daß sie sich als eine reine Verwaltungsmaßregel, bei der niemand als unmittelbar betheiligt erscheint, darstellen würde.
§. 117.
Gegen alle Verfügungen, welche von irgend einem Direktor allein ausgegangen sind, kann Rekurs an den Regierungsrath ergriffen werden.
Rekurse gegen Verfügungen des Directors des Erziehungswesens werden zwar von dem Regierungsrathe  angetragen. Der Regierungsrath wird aber über dieselben, bevor er sie erledigt, jeweilen das Gutachten des Erziehungsrathes einholen, es wäre denn, daß die Natur des Rekurses die Einholung eines solchen Gutachtens als unzweckmäßig oder überflüssig erscheinen lassen würde.
§. 118.
Gegen Beschlüsse, welche die Direktoren, vereint mit den Beisitzern der betreffenden Direction, der Erziehungsrath oder die den Directionen beigeordneten stehenden Commissionen gefaßt haben, kann insoweit an den Regierungsrath Rekurs ergriffen werden, als bisanhin gegen die entsprechenden Beschlüsse des Erziehungsrathes, der Regierungskollegien oder der Departemente ein Rekurs an den Regierungsrath zulässig war.
§. 119.
Betreffend die Rekursfristen, die Folgen der Rekurseinlegung u. s. f. bleiben die bisher bestandenen Vorschriften in Kraft.
§. 120.
Dem Regierungsrathe steht es durchaus frei für die Behandlung u. Begutachtung jedes Gegenstandes, und sollte er auch durch dieses Gesetz ausdrücklich einer Direction zugetheilt sein, vorübergehend eine besondere Kommission, in welche auch Mitglieder außerhalb des Regierungsrathes gewählt werden können, zu bestellen.
Fällt ein solcher Gegenstand nach den Bestimmungen  dieses Gesetzes in den Geschäftskreis einer Direction, so soll, bevor über denselben entschieden wird, dringliche Fälle vorbehalten, das Gutachten von der betreffenden Direction vernommen werden.
§. 121.
Der Regierungsrath ist, wenn er Gegenstände zu deren Erledigung besondere Fachkenntnisse erforderlich sind, zu behandeln hat, befugt, Mitglieder der stehenden, den Directoren beigegebenen Commissionen oder einzelne Beamte in seine Sitzungen zu berufen, um sich von ihnen die nöthig erscheinenden Aufschlüsse geben zu lassen.
§. 122.
Jedem Mitgliede des Regierungsrathes steht jederzeit das Recht zu, von den Protokollen und Akten jeder Direction Einsicht zu nehmen.
§. 123.
Der Regierungsrath wird, wenn nicht besondere Gründe ein anderes Verfahren ausnahmsweise rechtfertigen, Gesetze, Verordnungen und Beschlüsse, welche in den Geschäftskreis einer Direktion einschlagen, durch dieselbe in Vollziehung setzen lassen.
§. 124.
Ueber Kompetenzstreitigkeiten zwischen den Direktionen oder innerhalb einer und derselben Direk-  tion entscheidet der Regierungsrath. Bei Kompetenzanständen zwischen dem Regierungsrathe u. einer Direktion ist die Ansicht des erstern die maßgebende.
§. 125.
Mit Beziehung auf Geschäfte, die in den §. §. 54–113 nicht ausdrücklich erwähnt sein möchten, ist der Regierungsrath ermächtigt, sei es auf dem Wege einer weitern reglementarischen Ausführung, sei es vermittelst Beschlusses im einzelnen Falle festzusetzen, welcher Direction sie zugetheilt werden sollen und wer zu ihrer Erledigung befugt sei.
Er wird dabei im Sinne u. Geiste der in den erwähnten Paragraphen aufgestellten Kompetenzbestimmungen handeln.
Zweiter Theil.
Befugnisse u. Pflichten aller Directionen.
§. 126.
Jedem Director liegt ob, die Zustände u. Verhältnisse des Kantons, soweit sie für den ihm angewiesenen Geschäftskreis von Bedeutung sind, sorgfältig zu beobachten, um je nach Umständen Umstände [sic!] zu geeigneter Zeit die Maßregeln, die sich als nothwendig herausstellen möchten, selbst anordnen oder in Anregung bringen zu können.
§. 127.
Den Direktionen steht das Recht zu, betreffend Gegenstände,  die in ihren Geschäftskreis einschlagen, mit allen Behörden des Kantons, des Bundes, u. anderer Kantone, wie auch, soweit die Bundesverfassung es gestattet, mit den Behörden auswärtiger Staaten informativen Briefwechsel zu pflegen.
§. 128.
Jeder Director ist befugt, mit Beziehung auf Geschäfte, welche in den Geschäftskreis einer andern Direction mit einschlagen ein Gutachten der letztern einzuholen.
§. 129.
Jeder Direction steht es frei, Behufs genauerer Untersuchung eines in ihren Geschäftskreis einschlagenden Gegenstandes vorübergehend Experten größerer oder geringerer Anzahl zuzuziehen.
Muß solchen Experten eine Entschädigung verabreicht werden, so darf die Direction u. ohne Bewilligung des Regierungsrathes die im Voranschlage enthaltenen dießfälligen Ansätze nicht überschreiten.
§. 130.
Den Directoren steht das Recht zu, die zur Erfüllung der ihnen obliegenden Pflichten nöthigen Verfügungen u. Weisungen an Unterbehörden u. Unterbeamtete zu erlassen.
§. 131.
Jeder Director hat die Aufsicht über die zu der betreffenden Direction gehörende Kanzlei in ihrem ganzen Umfange auszuüben.
§. 132.
Jede Direction hat die Jahresrechnung über die Verwendung der  Kredite zu stellen, die für Gegenstände, welche in ihren Geschäftskreis einschlagen, eröffnet wurden.
Ueberdieß liegt jeder Direction die Rechnungsstellung über diejenigen unter der Verwaltung des Standes stehenden besondern Fonds ob, deren Zwecke mit dem Geschäftskreis der betreffenden Direktion in der nächsten Verbindung stehen.
§. 133.
Spätestens bis zum Ende des Monats Juni hat jeder Director einen umfassenden Bericht über den Gang, welchen die gesammte Staatsverwaltung in der in den Geschäftskreis seiner Direction einschlagenden Gebieten während des abgelaufenen Jahres genommen hat, dem Regierungsrathe vorzulegen.
Ein solcher Bericht hat sich, wo einem Director Beisitzer oder stehende Commissionen beigegeben sind, auch auf die Verrichtungen dieser, der Bericht des Erziehungsdirectors auch auf die Thätigkeit des Erziehungsrathes zu erstrecken.
Dritter Theil
Befugnisse u. Pflichten der Kanzleien des Regierungsrathes u. der Direction.
§. 134.
Dem ersten Staatsschreiber steht die Oberleitung der Staatskanzlei u. des Rechnungswesens derselben zu.
§. 135.
Der Regierungsrath vertheilt im übrigen die Geschäfte  unter die beiden Staatsschreiber.
Bei außerordentlicher Anhäufung der Geschäfte in dem Thätigkeitskreise, welcher dem einen Staatsschreiber zugetheilt ist, hat der andere Staatsschreiber ihm hülfreiche Hand zu bieten.
§. 136.
Der Regierungsrath bestimmt den Geschäftskreis des Staatsarchivars.
§. 137.
Die Staatsschreiber haben die Protokolle des Regierungsrathes sammt den sämmtlichen dazu gehörenden Akten jedem Mitgliede desselben auf sein Verlangen jederzeit in der Staatskanzlei zur Einsicht vorzulegen.
Dieselbe Verpflichtung hat der Staatsarchivar mit Beziehung auf sämmtliche Archivakten im Staatsarchive zu erfüllen.
§. 138.
Die Staatsschreiber u. die Directionssekretäre sind verpflichtet, falls die Wahl zu einem Sekretär des Großen Rathes auf sie fallen sollte, dieselbe anzunehmen u. auch bei den Kommissionen des Großen Rathes das Sekretariat zu versehen.
Dritte Abtheilung.
Geschäftsordnung des Regierungsrathes, der Directionen desselben u. s. f.
Erster Abschnitt.
Geschäftsordnung des Regierungspräsidenten und  der Directoren in ihrer Eigenschaft als Präsidenten im besondern.
§. 139.
Der Präsident des Regierungsrathes u. die Directoren nehmen der erstere die an den Regierungsrath die letztern die an sie selbst oder an die Behörden, deren Präsidenten sie in ihrer Eigenschaft als Directoren sind, gerichteten Schreiben in Empfang.
Sie führen ein fortlaufendes Verzeichniß der bei ihnen eingehenden Geschäfte, unter jeweiliger Angabe des Datums ihres Eingangs, einer allfälligen Ueberweisung derselben u. ihrer Erledigung. Dieses Verzeichniß soll während der Sitzungen der betreffenden Behörden auf ihrem Kanzleitische sich befinden.
§. 140.
Alle an den Regierungsrath oder an eine andere in diesem Gesetze aufgestellte Behörde gerichteten schriftlichen Eingaben sind denselben in der Regel in der nächsten Sitzung durch den Präsidenten vorzulegen.
Läßt indessen der Inhalt der an den Regierungsrath gerichteten Schreiben die Nothwendigkeit einer Vorberathung voraussehen, so soll sie der Präsident, wenn nicht erhebliche Gründe für das Gegentheil obwalten, sogleich derjenigen Direction, in deren Geschäftskreis der Gegenstand einschlägt, überweisen.
Solche Ueberweisungen sind in das Protokoll des Regierungsrathes aufzunehmen und dem letztern  jeweilen in der nächsten Sitzung, nach dem sie stattgefunden, durch Protokollverlesung zur Kenntniß zu bringen.
§. 141.
Der Regierungspräsident hat darüber zu wachen, daß die den Direktionen zur Berichterstattung oder Antragstellung überwiesenen Gegenstände zu gehöriger Zeit an den Regierungsrath zurückgelangen.
§. 142.
Der Regierungspräsident u. die Directoren sollen keine Sitzungen versäumen ohne vorherige Anzeige an ihre Stellvertreter.
§. 143.
Der Regierungspräsident soll in der Hauptstadt oder zunächst bei derselben seinen regelmäßigen Wohnsitz haben.
Will er sich für mehr als 24 Stunden von der Hauptstadt oder ihrer nächsten Umgebung entfernen, so hat er hievon seinem Stellvertreter Anzeige zu machen.
Er soll sich auch ohne Bewilligung des Regierungsrathes nicht auf mehr als vier Tage aus der Hauptstadt oder ihrer nächsten Umgebung entfernen.
Zweiter Abschnitt.
Geschäftsordnung des Regierungsrathes, der Direktionen, des Erziehungsrathes u. der stehenden Kommissionen.  
§. 144.
Der Regierungsrath u. die übrigen durch dieses Gesetz aufgestellten Behörden versammeln sich auf die Einladung ihres Präsidiums.
Das Präsidium veranstaltet eine Versammlung, so oft es dieses nöthig findet, oder auf das Begehren von zwei Mitgliedern hin.
§. 145.
Ordentlicher Weise soll kein Mitglied aus der Sitzung wegbleiben, ohne vorher dem Präsidenten die Gründe seines Ausbleibens angezeigt zu haben. Dauert die vorzusehende Abwesenheit, bei einem Mitglied des Regierungsrathes länger als eine Woche, bei einem Mitgliede des Erziehungsrathes oder einer stehenden Commission länger als vier Wochen, so ist bei der betreffenden Behörde Urlaub einzuholen. Von unvorhergesehenen Hindernissen ist jedenfalls dem Präsidenten nachträgliche Anzeige zu machen.
Die abwesenden Mitglieder werden im Protokolle verzeichnet, jedoch unter Beifügung der Gründe ihres Ausbleibens, so weit sie solche angeführt haben.
Kein Mitglied darf sich ohne vorherige Anzeige an den Präsidenten vor dem Schlusse der Sitzung aus derselben entfernen.
§. 146.
Der Regierungsrath im Besondern kann den Mitgliedern die Entfernung aus der Hauptstadt oder  ihrer nächsten Umgebung auf bestimmte Zeit untersagen.
§. 147.
Der Regierungsrath ist auch berechtigt, beurlaubte Mitglieder selbst während des Zeitraums, für den er ihnen Urlaub ertheilt, wieder einzuberufen, wenn die Umstände es erheischen.
§. 148.
Zur Gültigkeit jeder Verhandlung, also auch einer Wahlverhandlung, wird in der Regel die Anwesenheit der absoluten Mehrheit der sämmtlichen Mitglieder erfordert.
In dringenden Fällen kann jedoch im Regierungsrathe, im Erziehungsrathe und in den stehenden Commissionen auch eine Zahl von wenigstens drei Mitgliedern gültig verhandeln. Es soll aber zuvor die Dringlichkeit einmüthig erkannt und der dießfällige Beschluß sammt den Erwägungsgründen in das Protokoll aufgenommen werden.
Ebenso kann, wenn in Folge der Vorschriften über den Ausstand die Zahl der stimmberechtigten Mitglieder unter die absolute Mehrheit der sämmtlichen herabsinkt, nichts desto weniger gültig verhandelt werden.
§. 149.
Wenn im Regierungsrathe nur die absolute Mehrheit der Mitglieder anwesend ist, so muß auf das  Begehren von zweien derselben die Erledigung eines zur Berathung vorliegenden Gegenstandes verschoben werden.
§. 150.
Der Präsident des Regierungsrathes, beziehungsweise die Direktoren, leiten die Verhandlungen der Behörden, denen sie vorstehen.
§. 151.
Der Präsident bringt die Geschäfte in der ihm angemessen scheinenden Reihenfolge zur Verhandlung.
Für die Behandlung wichtiger Geschäfte hat er, wenn möglich, im Voraus den Tag anzusetzen.
Jedes Mitglied ist jedoch berechtigt, Anträge betreffend die Tagesordnung zu stellen. Werden sie bestritten, so entscheidet die Behörde.
§. 152.
Bei Rekursen gegen Verfügungen eines Directors, oder gegen Schlußnahmen eines Directors u. seiner beiden Beisitzer, des Erziehungsrathes oder einer stehenden Commission ist derjenigen Stelle, gegen die der Rekurs ergriffen wird, Gelegenheit zur Beantwortung desselben zu geben. Müßte jedoch zu diesem Ende eine schriftliche Antwort eingezogen werden, so kann dieß in Fällen einfacher Natur unterlassen werden.
§. 153.
Liegen im Regierungsrathe Berichte oder Anträge  einer Direktion oder Gegenstände, welche in den Geschäftskreis einer solchen einschlagen, vor, so setzt der Präsident den betreffenden Direktor zuerst in Anfrage.
Ist weder der Direktor noch sein Stellvertreter anwesend, oder kommen Gegenstände, welche mit dem Geschäftskreise keiner Direktion in besonderer Verbindung stehen, zur Behandlung, so ertheilt der Präsident einem ihm beliebigen Mitgliede zuerst das Wort.
Hat der Regierungsrath betreffend einen Gegenstand eine besondere Commission niedergesetzt, so setzt das Präsidium bei Behandlung von Gutachten oder Anträgen einer solchen, falls ihr auch ein oder mehrere Mitglieder des Regierungsrathes angehörten, das erst gewählte derselben in Anfrage.
§. 154.
Bei den Verhandlungen der Direktoren mit Beisitzern, des Erziehungsrathes u. der stehenden Commissionen setzt der betreffende Direktor ein ihm beliebiges Mitglied zuerst in Anfrage.
§. 155.
Ist in der in den beiden vorhergehenden Paragraphen angegebenen Weise die erste Meinungsäußerung erfolgt, so findet im Regierungsrathe und in den übrigen Behörden nachher das freie Wortbegehren statt.  
§. 156.
Auch der Präsident ist berechtigt, Anträge zu stellen.
Dagegen stimmt er, abgesehen von Wahlen, nur bei gleichgetheilten Stimmen.
§. 157.
Der Präsident schlägt die Stellung der Fragen für die Abstimmung vor, wobei Folgendes zu beobachten ist:
a. Alle Anträge, welche sich auf eine Vorfrage beziehen, sind zuerst ins Mehr zu setzen.
b. Ob zuerst über die einander entgegenstehenden Hauptmeinungen oder über allfällige, denselben untergeordnete Meinungen abzumehren sei, wird im einzelnen Falle, je nach dessen Beschaffenheit entschieden. Jedoch sind stets die Anträge auf Abänderungen vor der Hauptfrage, der Annahme oder Verwerfung des Ganzen, ins Mehr zu setzen.
c. Wenn mehrere Meinungen einander entgegenstehen, von denen sich keine einer andern unterordnen läßt, so sind alle neben einander ins Mehr zu setzen. Erhält keine die absolute Mehrheit, so fällt diejenige, welche die mindeste Stimmenzahl für sich hat, aus der Abstimmung. sollte eine Meinung das relative Mehr, die andere aber gleichviel Stimmen erhalten, oder sollten sich die Stimmen unter allen Meinungen gleichgetheilt haben, so ist vorerst darüber abzustim-  men, welche der Meinungen, für die sich gleichviel Stimmen gezeigt, aus der Abstimmung wegfallen soll. In dieser Weise ist fortzufahren, bis die absolute Mehrheit sich für eine Meinung ergeben hat.
d. Nach jeder Abstimmung, die über die einzelnen Theile eines vorliegenden Gegenstandes stattgefunden hat, ist noch eine Hauptabstimmung über Annahme oder Verwerfung des Ganzen vorzunehmen.
§. 158.
Erfährt die von dem Präsidium vorgeschlagene Fragestellung Widerspruch, so entscheidet die Behörde über die Art der Abstimmung.
§. 159.
Alle Stellen für die Anmeldung stattfindet, sollen bei eintretender Erledigung, worunter auch der Fall des Ablaufes der Amtsdauer verstanden ist, zu freier Bewerbung ausgeschrieben und zur Anmeldung eine Frist von wenigstens 10 Tagen anberaumt werden.
§. 160.
Die sämmtlichen Wahlen geschehen durch absolutes Stimmenmehr.
Für alle Wahlen zu besoldeten Stellen findet die geheime Abstimmung statt.
Die übrigen Wahlen können, soweit nicht Bestimmungen des gegenwärtigen Gesetzes entgegen  stehen, auch durch offenes Handmehr geschehen.
Der Präsident stimmt bei Wahlen mit.
Für die Wahlen gelten folgende Bestimmungen:
1. Hat sich im ersten Wahlgange keine absolute Mehrheit ergeben, so wird zu einem zweiten Wahlgange geschritten, bei dem die Stimmgebung noch ganz frei ist.
2. Kömmt auch im zweiten Wahlgange die absolute Mehrheit nicht heraus, so ist ein dritter vorzunehmen, bei welchem der oder diejenigen, welche in dem zweiten Wahlgange die geringste Stimmenzahl erhalten haben, aus der Wahl fallen und nur die übrigen in der Wahl bleiben.
3. Sollte einer der in der Wahl befindlichen das relative Mehr, alle anderen aber gleich viel Stimmen erhalten, oder sollten sich die Stimmen unter allen gleichgetheilt haben, so ist, bevor zu einem weitern Wahlgange geschritten wird, durch Scrutinium auszumitteln, welcher von denjenigen, die gleich viel Stimmen erhielten, aus der Wahl fallen solle.
4. In dieser Weise ist fortzufahren, bis die absolute Mehrheit sich ergibt.
5. Sollten bei fortgesetzter Wahl die zwei übrig gebliebenen gleich viel Stimmen erhalten haben, so ist die Abstimmung noch einmal zu wiederholen. Kömmt wieder das gleiche Ergebniß heraus, so  entscheidet das durch die Hand des Präsidenten zu ziehende Loos, wer als der Gewählte zu betrachten sei.
§. 161.
Die Mitglieder des Regierungsrathes, die Direktoren mit ihren Beisitzern, die Mitglieder des Erziehungsrathes und der stehenden Kommissionen sind, verpflichtet, an den Stimmengebungen Theil zu nehmen.
§. 162.
Jedes Mitglied des Regierungsrathes oder einer andern in diesem Gesetze aufgestellten Behörde ist berechtigt, über jeden in den Geschäftskreis der betreffenden Behörde fallenden Gegenständ einen Anzug zu machen.
§. 163.
Die Anrede im Regierungsrathe u. den übrigen in diesem Gesetze aufgestellten Behörden lautet: „Herr Präsident! Meine Herren!“
§. 164.
Die Amtskleidung der Mitglieder des Regierungsrathes, sowie der Staatsschreiber ist die einfache schwarze Kleidung, bei öffentlichen feierlichen Anläßen mit aufgeschlagenem Hut und Degen. 
