Reg. Schaffhausen, Beschwerde c. Gemdr. Uhwiesen, ungeziemende Ausdrücke.
In Sachen des Regierungsrathes von Schaffhausen, Beschwerdeführer gegen den  Gemeindrath Uhwiesen,
hat sich ergeben: 
A. Der Regierungsrath des Cts. Schaffhausen hat Anlaß genommen in einer Zuschrift vom 22. April a. c. sich über beleidigende Ausdrücke zu beschweren, welche der Gemeindrath Uhwiesen in einem Antwortschreiben an den Gemeindrath Neuhausen über ihn gebraucht habe. Er habe zwar anfangs über das Gebahren des Gemeindraths Uhwiesen zur Tagesordnung schreiten wollen, bei näherer Prüfung aber angezeigt gefunden, hierorts zu gutfindender Verfügung Kenntniß zu geben. Unter Beigabe eines Situationsplanes, einer Abschrift eines bezüglichen Regierungsbeschlusses vom 13. October 1886 & einer Abschrift des beanstandeten Antwortschreibens dat. 8. März a. c. wird über den Sachverhalt wesentlich folgendes als Aufklärung berichtet:
Schon im Jahre 1882 sei die Gemeinde Neuhausen aufgefordert worden, die unmittelbar längs der Cantonsgrenze bei zürch. Nohl führende aber ganz auf Schaffhausergebiet liegende Güterstraße Fischerhölzli-Nohl in ihr Flurverzeichniß aufzunehmen, & die Kosten des Unterhaltes nach bestim-  tem Verhältniß auf Staat, Gemeinde & Grundbesitzer zu verlegen. Für den Beitrag der Grundeigenthümer (ausschließlich Bewohner von Nohl) habe sich der Gemeindrath Neuhausen an denjenigen von Uhwiesen gewendet, sei aber von diesem schroff abgewiesen worden & habe der Gemeindrath Uhwiesen das Verfahren der Baudirection & des Regierungsrathes von Schaffhausen in dieser Straßenangelegenheit als zum Mindesten unloyal bezeichnet, weil dieser einen Bürger von Nohl gegen eine unberechtigte Bauinhibition des Gemeindrathes Uhwiesen in Schutz genommen habe. Es habe nämlich letzterer bei den zürch. Gerichten Urtheile provocirt, ohne sich vorher zu überzeugen, daß der eigentliche streitige Bauplatz gar nicht auf Zürcher- sondern auf Schaffhausergebiet liege.
B. Der Gemeindrath Uhwiesen zur Vernehmlassung veranlaßt, beantwortet in ausführlichem Schreiben vom 9. Mai die Beschwerde von Schaffhausen im Wesentlichen dahin, daß nach der ganzen geschichtlichen Vergangenheit des Fischerhözliweges & bei der gänzlichen Mißachtung der Entscheide des Bezirksgerichtes Andelfingen,  & des zürch. Obergerichtes & Kassationsgerichtes die Entrüstung der Gemeinde Uhwiesen gegenüber dem Verfahren der Schaffhauser Behörden wol berechtigt & entschuldbar seien. 
Die vom Regierungsrath von Schaffhausen als Fischerhölzli-Nohl-Güterstraße qualifizirte Straße sei keine Güterstraße. Dieselbe verbinde Neuhausen & Nohl mit der badischen Gemeinde Altenburg & mit dem zürch. Rheinau u. s. w. Dieselbe sei von jeher als Straße III Cl. behandelt & ausschließlich von der Gemeinde Uhwiesen unterhalten, sogar sr. Zt. ausschließlich auf deren Kosten mit einem Aufwand von Fr. 1500 korrigirt worden. Dieses Verhältniß würde noch heute fortbestehen & es hätte Niemand daran gedacht der Gemeinde Uhwiesen an ihrem Verfügungsmodus über die Straße zu hindern, wenn nicht der auf dem Buck bei Nohl wohnende Johs. Müller im Jahr 1885 das Straßengebiet hätte überbauen wollen, was dann zu Bauinhibitionen von Seite des Gemeindrathes & zur Bestätigung derselben vor alle zürch. Gerichtsinstanzen geführt habe.
Der Gemeindrath wie die Gerichte, & der gerichtliche Experte Herr Kreisingenieur Schmid seien von der begründeten Anschau-  ung ausgegangen, es gehe die östliche Straßengrenze von der nordwestlichen Hausecke von Müller’s Haus in gerader Linie auf die Kantonsmarke No 103, sodaß unzweifelhaft ein Theil des zu überbauenden Straßengebietes noch im Kanton Zürich liege. Der im zürch. Staatsarchiv liegende Plan von 1774 (vide Copie) zeige sogar, daß die Ausmündung des Fischerhölzli-Nohlweges in die Verbindungsstraße von Altenburg nach Durstgraben, früher ganz auf zürch. Gebiet südlich vom Dreiländerstein No 1 war & von Joh. Müller immer weiter geschoben worden sei & zur Zeit ganz auf Schaffhausergebiet liege. Dem Neubau von Johannes Müller habe sich der Gemeindrath Uhwiesen im öffentlichen Interesse widersetzen müssen, weil dadurch die Ausmündung in der Richtung nach Altenburg noch weiter nördlich gerückt & der Ausrank für große Fuhrwerke verschlimmert werde. Die Regierung von Schaffhausen habe dagegen unter Mißachtung der öffentlichen Interessen & der zürch. Gerichte mit ihrer Bewilligung lediglich den Besitzer Müller begünstigt. Der Gemeindrath sei überzeugt, daß solches im Kanton Zürich nicht bewilligt  worden wäre & sei er auch entschlossen, für die Zukunft jede Pflicht etwas an die Unterhaltung der mehrerwähnten Straße beizutragen, des bestimmtesten abzulehnen etc. …
C. Nach der Lokalbesichtigung & Vergleichung der Acten & Pläne kann kein Zweifel bestehen & wird auch von Schaffhausen, welches im Uebrigen das ausschließliche Hoheitsrecht über die Fischerhölzli-Nohlstraße für sich in Anspruch nimmt, nicht in Abrede gestellt, daß zwischen den Kantonsmarchen No 1 & No 103 ein kleiner Streifen des südlichen Straßenrandes noch im Gebiete des Kantons Zürich liegt. Es ist sogar mehr als wahrscheinlich, daß entgegen der Annahme der Regierung von Schaffhausen es liege an Stelle der beanstandeten Gebäudeecke die Straße ganz im Gebiete des Kantons Schaffhausen, auch hier der Straßenrand auf zürch. Gebiet lag & in Ermanglung von Straßenmarken derselbe vom Gebäudeigenthümer Müller eigenmächtig weiter nördlich gerückt worden ist, um sein neben der Straße stehendes Gebäude in dieser Richtung verlängern zu können.
Der Gemeindrath Uhwiesen war also  jedenfalls berechtigt, gegen das Baugespann von Müller Einsprache zu machen & in Ermanglung gütlicher Verständigung den Bau zu verhindern. Diesen Standpunkt haben auch die zürch. Gerichte in allen Instanzen eingenommen. Richtiger wäre aber der ganze Streit als Verwaltungssache behandelt worden & hätte er wahrscheinlich eine ähnliche Lösung gefunden wie es von Seite der Regierung von Schaffhausen geschehen ist; es ist nämlich in Folge freiwilliger Landabtretung von Seite Müllers an der Baustelle die Straße weiter nördlich & ganz auf Gebiet von Schaffhausen verschoben & ein gehöriger Rank in der Richtung gegen Durstgraben & Neuhausen angelegt worden, sodaß ohne nennenswerthe Verunstaltung oder Erschwerung der Straße die Ausführung der Baute ermöglicht werden konnte. Wenn der Gemeindrath Uhwiesen gegen Müller kein Entgegenkommen zeigte, so mag das etwas trölerhafte Wesen von Müller schuld sein & mögen die etwas derben Auslassungen des Gemeindrathes Uhwiesen über die Regierung von Schaffhausen dem Unmuth oder Aerger darüber entsprungen sein,  daß schließlich Müller bauen konnte.
Nach dem Angeführten ist kein Grund vorhanden, dem Gemeindrath Uhwiesen wegen seiner Aeußerungen über die Regierung von Schaffhausen einen Verweis zu ertheilen, ebensowenig aber auch, gegen das Vorgehen des Regierungsrathes Einwendungen zu machen, wenn er ohne Nachtheil für den Verkehr & ohne Belastung der polit. Gemeinde Uhwiesen die Fischhölzli-Nohlwegstraße ganz auf dortiges Gebiet verschoben hat.
Wichtiger als die Verschiebung des Straßengebietes ist die künftige Classifikation der Straße. Während nämlich der Gemeindrath Uhwiesen behauptet, es sei die fragl. Fischerhözlistraße zu allen Zeiten als öffentl. Gemeindestraße der Gemeinde Uhwiesen behandelt & unterhalten worden, erklärt nunmehr die Regierung von Schaffhausen dieselbe als Güterstraße der Gemeinde Neuhausen, wobei der Fiskus Schaffhausen für das ihm gehörende Fischerhhözli 2/4, die Gemeinde Neuhausen 1/4 an die Kosten des Unterhaltens zu tragen haben.
Im Interesse eines ordentlichen Unterhaltes sollte angestrebt werden, daß die Straße auch künftig öffentliche Straße bleibe. Die Ort-  schaft Nohl hat zwar in neuerer Zeit noch eine zweite Straße in der Richtung gegen Altenburg gebaut für den Verkehr in nördlicher Richtung gegen Durstgraben, Neuhausen & d. Ed. ist sie aber ausschließlich auf die in Frage liegende Straße von Nohl gegen den Dreiländerstein auf dem sog. Buck angewiesen. Letztere hat also wirklich einen ausgesprochen öffentlichen Charakter.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Stellvertreters der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. An den Regierungsrath des Kts. Schaffhausen ist nachfolgendes Schreiben zu richten:
Wir haben von Euerer mit Schreiben vom 22. April a. c. gemachten Mittheilungen betr. die sog. Fischerhölzli-Nohl-Güterstraße Kenntniß genommenen & senden Euch das beigelegte Plänchen über die streitige Lokalität beim Hause des Joh. Müller & über die nunmehrige Ausmündung des Fischerhözlistraße in die Straße Altenburg-Durstgraben wieder zurück. Der Gemeindrath Uhwiesen entschuldigt seine Aeußerungen über Eueren Entscheid damit, daß nach älteren & neueren Plänen ein Theil der Straße an der Bau-  stelle auf zürch. Gebiet gelegen habe & nach frühern Vorgängen Müller die ihm gewordenen Vergünstigungen nicht verdient habe. – Ohne auf die Sache weiter einzutreten, haben wir unserseits gegen Eueren Entscheid & die von Euch angeordnete Verlegung der Straße nach Plan auf Euer Gebiet nichts einzuwenden, dagegen möchten wir doch den Wunsch ausdrückten, daß die Straße entsprechend ihrem ausgesprochen öffentl. Charakter künftig nicht als Güterstraße, wie Ihr angenommenen, sondern als öffentliche Straße behandelt werde.
II. Mittheilung an den Reg. Rath des Cantons Schaffhausen & an den Gemeindrath Uhwiesen unter Rücksendung der eingelegten Acten & Pläne, sowie an die Direction der öffentl. Arbeiten, unter Rückschluß der übrigen Acten.
