Zurückgewiesenes Gesuch des Bezirksammannamts der March um Ausstellung einer Entlassungsurkunde für Wittwe Rhyner geb: Wächler.
Laut einem vom 21 d. datirten Schreiben des Bezirksammannamts der March wünscht sich Herr Kunstmaler & alt Bezirksrichter Georg Anton Ganginer von Lachen mit Frau M. A. Aloisia Judith Wächler verwittwete Rhyner von Stäfa zu verehlichen, & bedarf zu diesem Behuf ein Zeugniß über die Entlassung der Braut aus dem hiesigen Bürgerrechtsverbande.
Unter Mittheilung der Akten ersucht das Bezirksammannamt der March um eine solche Entlassungsurkunde.
Der Regierungsrath beschließt:
Seien die Akten durch die Staatskanzlei dem Bezirksammannamt March mit dem Bemerken zurückzustellen, es beschlage dieses Geschäft nicht die Kompetenz des Regierungsrathes, sondern diejenige des Präsidiums des Bezirksgerichts Zürich.
