Correspondenz mit dem Vorort über die von demselben zur Wegweisung aus dem hiesigen Canton bezeichneten Flüchtlinge.
Dem Regierungsrathe wurden heute zwey vorörtliche  Schreiben vom 3ten d. M. betreffend die Angelegenheit der fremden Flüchtlinge vorgelegt. Das erste ein Kreisschreiben mit zwey Verzeichnißen, wovon das eine die Nahmen der bey den Umtrieben betheiligten Flüchtlinge, deren Aufenthaltsort zum Theil noch unbekannt ist, das andere diejenigen der bereits über die Grenze gebrachten enthält, verbunden mit der Einladung, alle in dem erstern enthaltenen Individuen im Betrachtungsfalle festnehmen und über die Französische Grenze bringen zu laßen, wobey übrigens den betreffenden Cantonen frey stehe, sich nöthig erachteten Falls durch Aufnahme eines Untersuchs mehrere Gewißheit über die Schuld der Bezeichneten zu verschaffen, wobey jedoch in’s Auge zu faßen sey, daß der Zweck der Entledigung der Schweiz von diesen Fremden in solchen zu Policeymaßregeln geeigneten Fällen auf dem Wege langwierigen gerichtlichen Untersuchs schwerlich zu erreichen sey. Auch erwarte der Vorort, daß ihn die Stände von den ihnen allfällig zur Kenntniß kommenden Aufenthaltsorten solcher Flüchtlinge ungesäumt benachrichtigen werden.
Durch das zweyte Schreiben bezeichnet der Vorort zehn auf dem Verzeichniße a.) enthaltene Individuen, welche sich im hiesigen Canton befinden sollen, und verbindet damit die Einladung, solche binnen 24. Stunden festzunehmen und nach vorher vervollständigtem Untersuch,  direct auf die Französische Grenze zu weisen, oder aber der Centralpolicey in Bern zu übergeben. Falls aber etwelche davon sich in andern Cantonen aufhalten sollten, so möchte man sich mit den Regierungen derselben über die Festnehmung verständigen und den Vorort davon benachrichtigen.
Nach Anhörung dieser Zuschriften und eines von dem HHerrn Präsidenten des Policeyrathes, welcher von dem H. Rathspräsidio vorläufige Mittheilung von denselben erhalten, erstatteten mündlichen Berichtes, hat der Regierungsrath beschloßen, dem Vororte folgende Antwort zu ertheilen:
Der hiesige Stand werde sich angelegen seyn laßen, dem Tagsatzungs-Concluso vom 11. August ein befriedigendes Genügen zu leisten, und es seyen daher die beyden erhaltenen Verzeichniße dem Policeyrathe mit dem Auftrage übergeben worden, auf diese Flüchtlinge mit solchen nach dem bemeldten Beschluße zu verfahren.
Was die nahmentlich ausgehobenen angeblich im hiesigen Canton befindlichen Flüchtlinge anbetreffe, so befinde man sich im Falle, darüber folgende Auskunft zu geben:
No. 17. (des Verzeichnißes a.) Friedrich Daniel Fetschau  genannt Rüdenger, Nadler von Erfurt – sey im Juny mit den 19. ersten implicirten Handwerkern aus hiesigem Canton weggebracht und der Policeydirection in Bern durch Schreiben vom 19. Juny davon Kenntniß gegeben worden.
No. 31. Joh. Hakelsberger, genannt Sänger, Schneider von München, habe sich schon im May d. J. der Arrestation durch die Flucht entzogen und sey sub 25. Juny ausgeschrieben worden.
No. 46. Friedrich Maas, genannt Schwarzeneck, Tischler von Hall in Schwaben. Ebenso.
No. 52. Peter Mott, genannt Winwald, Schuster aus Fulda. Habe sich ebenfalls im May geflüchtet und sey ausgeschrieben, später im Badischen arretirt und dem Großherzoglichen Bezirksamt Rheinbischofsheim auf Verlangen sein zurückgelaßenes Wanderbuch übermacht worden.
No. 80. Heinrich Weißmüller, genannt Buchmann, Schuster von Fulda, habe am 20. May sein Wanderbuch nach Bern visiren laßen, und sich aus dem hiesigen Canton entfernt. Auch sey er als verdächtig ausgeschrieben worden.
No. 82. Anton Witte, genannt Canone, Schriftsetzer aus Landsberg, habe schon im Juni 1835. sein Wanderbuch nach Luzern visiren laßen; ob er sich dort befinde, sey unbekannt.  
No. 43. Angelo Usiglio von Modena. Dieser habe sich, ehe er von Bern ausgeschrieben war, mit einem von der Französischen Gesandtschaft ausgestellten Paße gezeigt, welchen er am 2ten September zur Abreise ohne Ortsbezeichnung visiren laßen, und sey seither nicht mehr gesehen worden.
Diese 8. Subjecte befinden sich also nicht mehr im hiesigen Canton und es sey deren Aufenthalt unbekannt, hingegen bleibe die Policeyacht auf sie gestellt und sie werden im Betretungsfalle arretirt werden.
Anders verhalte es sich mit den übrigen zwey Individuen.
Der erste, Valentin Oesterreicher von Sömmerath im Bayerischen, sey schon seit ca. 2. Jahren zuerst als Primar- und nachher als Secundar-Schullehrer im hiesigen Canton angestellt. Wenn nun Inzichten vorhanden seyen, welche deßen Wegweisung veranlaßen sollten, so ersuche die Regierung ihr directe oder von der Centralbehörde in Bern aus eine Mittheilung derjenigen Acten zugehen zu laßen, aus welchen die demselben zur Last fallenden Vergehen zu entnehmen seyen, damit nach erhaltener Sachkenntniß das Angemeßene verfügt werden könne.
Was den zweyten, nähmlich Gaspard Rosales von Mey-  land betreffe, so sey zu berichten, daß sich derselbe bereits am 27. Juny 1835. das hiesige Landrecht, sowie auch das Gemeindsbürgerrecht zu Rheinau erworben und also als dießseitiger Cantonsbürger anzusehen sey. In Berücksichtigung dieser Eigenschaft finde sich der Regierungsrath nicht befugt, eine policeyliche Wegweisung eintreten zu laßen, sondern er müße (in Uebereinstimmung mit dem im Canton Bern beobachteten Verfahren) denselben als der hierseitigen Jurisdiction unterworfen betrachten, und daher um Mittheilung der denselben beschuldigenden Acten ersuchen, damit eine gesetzliche gerichtliche Untersuchung und Beurtheilung desselben eingeleitet werden könne.
Demnach hat nun der Regierungsrath auch beschloßen, die beyden bemeldten Verzeichniße dem Policeyrathe zuzustellen, mit dem Auftrage, auf die betreffenden Individuen die erforderliche Policeyacht zu bestellen, und in Betretungsfällen nach dem Tagsatzungs-Conclusum zu verfahren.
