Abweisung der Gemeinde Thalweil in ihrem Ansuchen um eine Entschädigung für Anschaffung eines neuen Schützenplatzes.
Da die Gemeinde Thalweil über einen Beschluß des Straßendepartements vom 21sten August d. J., durch welchen sie in ihrem Gesuche um Entschädigung für den durch Anlegung der neuen Seestraße verlornen Gebrauch des dem Schützenwirth Schibli daselbst zugehörigen Schützenstandes abgewiesen worden, Beschwerde eingelegt und sich aus den vorliegenden Acten sowohl als einem vom Straßendepartement mit Weisung d. d. 25sten dieses Monaths erstatteten Berichte ergeben: Es seye der auf Reichsboden im See aufgestellt gewesene Schützenstand nebst Schützensteg Eigenthum des Schützenwirthes gewesen und habe sich die Gemeinde durch einen im Jahre 1714. mit demselben abgeschlossenen Ao. 1757. vom Quartierhauptmann und Ao. 1810. von der Militair-Commißion bestätigten Vergleich, zu deßen Gebrauch verpflichtet. Dieser Vergleich spreche aber wörtlich aus, daß das Verkommniß gültig seyn solle, „so lange es der hochobrigkeitliche Befehl zu geben werde.“
Vor drey Jahren seye nun Behufs der dortigen Straßenbaute in Folge eines schiedsrichterlichen Urtheils dem Herrn Schibli vom Staate eine volle Entschädigung für  die Abtretung des Schützenstandes und übrigen Eigenthums bezahlt worden, ohne daß damals von irgend einer Ansprache der Gemeinde die Rede gewesen. Neu verlange aber dieselbe den Ersatz von fl. 600. als Kosten der Anschaffung eines neuen Schützenplatzes.
Nach Prüfung dieses Begehrens und der vorgelegten Acten, hat der Regierungsrath, in Berücksichtigung:
a.) Daß seiner Zeit das Straßendepartement mit Herrn Schibli als dermaligen ausschließlichen Eigenthümer des Schützenstandes und Steges sich abgefunden hat, damals aber von der Gemeinde Thalweil, als es sich um Aussteckung der Straße handelte, weder irgend ein Recht auf den bezeichneten Boden behauptet, noch von derselben irgend eine Entschädigungsansprache gestellt wurden.
b:) Daß wenn aus policeylichen Gründen im Intereße der öffentlichen Sicherheit die weitere Benutzung eines Schießstandes unzuläßig wird, deßhalb der Staat nicht zu irgend einer Entschädigung angehalten werden kann, vielmehr es Sache der Gemeinde ist, für einen ungefährlichen Schießplatz zu sorgen;  
erkennt und beschlossen:
1.) Es sey die Beschwerde über die Verfügung des Straßendepartements unbegründet.
2.) Sey hiervon dem Straßendepartement und durch das Statthalteramt Horgen der Gemeinde Thalweil Kenntniß zu geben.
