Bestellung einer Rekurskommission i. S. des Handwerks- & Gewerbsvereins Pfäffikon wegen Handwerksbetrieb eines Ausländers.
Die Beschwerde des Handwerks- und Gewerbsvereins des Bezirkes Pfäffikon gegen die Direktion des Innern, betreffend Bewilligung an einen Ausländer zum Handwerksbetrieb wird  nebst der Beantwortung der Direktion und zwei spätern sachbezüglichen Eingaben des Hutmacher Kasp. Kägi und des Präsidenten des kantonalen Handwerks- und Gewerbsvereins, – einer aus den Herren Regierungsräthen Hagenbuch und Fenner bestehenden Rekurskommission zur Antragstellung überwiesen.
