Stadtrath Zürich, Vorstellung gegen Beschl. v. 28. Mai.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Zuschrift des Stadtrathes Zürich vom 10. huj., womit er sich „zur Wahrung der Gemeindeautonomie“ zu einer Vorstellung veranlaßt sieht, welche die Schlußnahme dießseitiger Stelle vom 28. v. Mts. die  Aufstellung einer aus Fachmännern bestehenden Kommission für Maßregeln zur Beseitigung der Typhus-Epidemie betreffen, zum Gegenstand hat,
auf Antrag der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. An den Stadtrath Zürich wird folgendes Antwortschreiben erlassen:
„Unsere Schlußnahme vom 28. Mai betr. die Einberufung einer Kommission von Fachmännern mit dem Mandate „alle Maßregeln, welche zur Beseitigung der Erkrankungsgefahren nothwendig erscheinen, den Direktionen der öffentlichen Arbeiten & des Sanitätswesens zu beantragen, & deren Ausführung in den Gemeinden zu kontrolliren,“ – veranlaßte Sie, mittelst Zuschrift vom 10. huj. beim Regierungsrathe vorstellig zu werden.
Sie erblicken in diesem Vorgehen des Regierungsrathes einen Eingriff in die durch Verfassung & Gesetz gewährleisteten Autonomie der Gemeinde, indem Sie glauben annehmen zu sollen, daß es in der Absicht unserer Behörde liege, sich in einer Weise in die städtischen Angelegenheiten einzumischen, daß die sonst zuständigen Gemeindeorgane gewissermaßen bei Seite geschoben & an deren Stelle Weisungen erlassen & Leistungen vorgeschrieben werden wollen, „welche Ausgaben bis in die Hunderttausende zu Folge haben.“ Es befremdet  Sie, daß der Regierungsrath es unterlassen hat, auch einige Fach- & Vertrauensmänner aus der Stadt & Umgebung in die erwähnte Kommission zu berufen, vollends aber, daß nicht einmal beabsichtigt zu sein scheine, in anderer geeigneter Weise die städtischen Organe zu Rathe zu ziehen, & sprechen schließlich die Erwartung aus, daß es den letztern anheim gegeben werde, die geeigneten Maßnahmen gemäß der durch Verfassung & Gesetz den Gemeinden verliehenen Organisation & Competenz zu beschließen, indem Sie auf die Ihrerseits bisher entwickelte Thätigkeit verweisen.
Der Sinn & die Tragweite unserer Schlußnahme wird [sic!] nun von Ihnen offenbar unrichtig verstanden. Der Regierungsrath vindizirt sich das Recht der Oberaufsicht über das Gesundheitswesen; was er angeordnet, ist lediglich ein Ausfluß der ihm von daher zustehenden Befugnisse, & ist hervorgerufen durch den hohen Ernst der Lage, der allseitig zu eben so entschiedenem wie umsichtigen Handeln auffordert. – Wir nehmen gerne an, daß auch die städtischen Behörden nicht unthätig geblieben sind, & befreuen uns, näheres darüber baldigst dem Berichte des Stadtingenieurs entnehmen zu können, halten aber dafür, daß dennoch unsere Anordnungen weder überflüssig noch gesetzlich unstatthaft waren. Ja, wir glauben sogar,  daß die Wahl einer Kommission von Sachkundigen auch Ihnen nicht hätte unwillkommen sein sollen. Wenn wir vorgezogen völlig unbetheiligte Männer mit der Aufgabe zu betrauen, so rechneten wir nicht minder auf Ihren Beifall. Dagegen wollten & konnten wir der Kommission keinen andern Charakter beimessen, als den einer Expertenkommission, die die Anregungen & Eröffnungen, zu welchen sie sich veranlaßt sieht, den betr. Direktionen zu hinterbringen hätte, welch letztere dann, wenn es sich nicht nur um Kontrolirung von ins Werk gesetzten Vorkehren handelt, innert den Schranken der ihr gesetzlich zustehenden Befugnisse des Weitern anordnen [z. B. den [sic!] Sanitätsrath darüber berichten] oder dem Regierungsrath die geeignet scheinenden Anträge vorlegen würde. Und dabei erachten wir es hier geradezu selbstverständlich, daß die Experten jede Gelegenheit ergreifen werden, alle wünschbaren Aufschlüsse sich zu verschaffen, also auch, soweit sie es für nöthig erachten, die städtischen Organe hierfür in Anspruch nehmen können, sei es, daß sie denselben direkte Einladung zur Theilnahme an ihren Untersuchungen oder Berathungen zugehen lassen, oder den Stadtrath ersuchen, die richtigen Personen hiezu abzuordnen.“
II. Von diesem Beschlusse ist auch der Kommission  durch Protokollauszug Kenntniß zu geben.
