Gemeindrath Oberwinterthur. Beschluß betr. die vormundschaftl. Verwaltung des Nachlasses des in Vivis verstorbenen Conr: Hagenbucher von Ob. Winterthur.

Der Regierungsrath
hat
da sich ergeben:
Auf Veranlaßung des Gemeindrathes Oberwinterthur wandte sich die Regierung an diejenige des Kts. Waadt mit dem Ersuchen, die von den dortigen Behörden als Vormünderin der Kinder des in Vevey Verstorbenen Hs. Conr: Hagenbucher von Oberwinterthur bestellte Wittwe Hagenbucher, anzuhalten, der Vormundschaftsbehörde der Heimatgemeinde der Kinder  über die Verwaltung des Vermögens derselben Rechnung zu stellen.
Mit Zuschrift vom 11. dieß erklärt nun die Regierung des Kts. Waadt, daß sie diesem Gesuche nicht entsprechen könne, weil die Wittwe Hagenbucher als Vormünderin ihrer Kinder in dieser Eigenschaft gemäß § 278. des dortigen bürgerl. Gesetzbuches nicht verpflichtet sei, der dortigen Vormundschaftsbehörde, dem Friedensgerichte – über die Vermögensverwaltung Rechenschaft abzulegen, sondern nur s. Z. ihren Kindern bei deren erlangter Volljährigkeit die ihnen gehörenden Vermögensbestandtheile herauszugeben brauche oder aber deren Verwendung nachzuweisen habe.
Hiebei kommt in Betracht:
Der Kanton Waadt ist dem Konkordate betr. die vormundschaftlichen u. Bevogtigungsverhältnisse vom 15. Juli 1822 nicht beigetreten; es ist ferner über die dort niedergelassenen Kinder Hagenbucher von den waadtländischen Behörden nach dortigen Gesetzen Vormundschaft verhängt worden, es wird dieselbe nach waadtländischer Gesetzgebung fortgeführt u. es erklärt die dortige Regierung, einer Einmischung der heimatlichen Behörde in diese Vormundschaftsangelegenheit keine Folge geben zu können. Bei dieser Sachlage kann nun die Frage aufgeworfen werden, ob nicht eine Verwendung bei den Bundesbehörden anzustreben sei; nach dem gegenwärtigen Stande der bundesstaatsrechtlichen  Praxis erscheint aber ein dortiger Schritt von vorne herein als erfolglos. Ein Konkordatsverhältniß über vorliegende Materie besteht nämlich zwischen Zürich u. Waadt das in Vormundschaftssachen das Prinzip der Territorialität befolgt, nicht; die bundesstaatsrechtliche Praxis hat sich aber schon wiederholt dahin ausgesprochen, daß es mit der Bundesverfassung nicht im Widerspruch stehe, wenn ein außerhalb des Konkordates stehender Kanton die Niedergelassenen seiner Vormundschaftsgewalt unterwerfe u. sich weigere, Verfügungen der Heimatsbehörden solcher Niedergelassenen in Vormundschaftsangelegenheiten anzuerkennen. (Vergl. Ulmer, staatsrechtl. Praxis I, 110. ff. & Blumer schweiz. Bundesstaatsrecht I. 246);
auf den Antrag der Justizdirektion
beschlossen:
1. Es sei dem Gemeindrathe Oberwinterthur zur Kenntniß zu bringen, daß der Regierungsrath sich nicht veranlaßt sehe, in dieser Angelegenheit, in dieser Angelegenheit [sic!] weitere Schritte zu thun.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
