Erledigung des Gesuches der Gemeinde Oberstraß betreffend Umwandlung von Gemeindholzland in Pflanzland.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern betreffend das Gesuch der Gemeinde Oberstraß um Bewilligung zur Umwandlung von drey Juchart Holzland Behufs Vertheilung zu Gemeindsplätzen [Bürgertheilen.]
Da sich ergeben:
A.) Daß die fragliche Gemeindwaldung in den letzten Jahren durch Bepflanzung von ungefähr 7. Jucharten Waidlandes vergrößert worden sey.
B.) Daß das zur Umwandlung bestimmte Land entholzter Boden sey und mithin durch dieselbe kein unnachhaltiger Holzschlag veranlaßt werde.
C.) Daß die Lage der dem Walde zu entfremdenden Fläche keine nachtheilige Einwirkung auf die übrige Waldfläche durch Bloßstellung gegen die Windstürme befürchten lasse;
in Berücksichtigung:
Daß nach den angegebenen Verhältnißen dem Gesuche der Gemeinde Oberstraß keinerley Schwierigkeiten stehen; 
beschlossen:
1.) Es wird die Umwandlung der in Rede stehenden (ausgesteckten) 3. Jucharten Holzboden in Pflanzland bewilligt.
2.) Ist dieser Beschluß sowohl dem Rathe des Innern zu Handen der Forst-Commißion als dem Gemeindrathe Oberstraß, der Forst-Commißion zu Nachführung der Areal-Controlle über die Gemeinds und Genossenschaftswaldungen mitzutheilen.
Da sich sodann ergeben, der Gemeindrath Oberstraß suche gleichzeitig um die Vermeßung der Gemeindswaldung nach, so wird demselben der Bescheid ertheilt, daß er gemäß §. 24. des Forstgesetzes bey der Forstcommißion einzukommen hat.
