Waßerrechtsbewilligung an Herrn Alt-Spitalpfleger Vögeli in Zürich.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 1. d. M. dem Herrn Alt-Spitalpfleger Vögeli, Besitzer der Papierfabrike am untern Mühlestege dahier, unter nachstehenden Bedingungen die Bewilligung ertheilt, ein kleines zwey Fuß breites Waßerrad neben seinem größern Waßerrade anzubringen:
1.) Sollen das neue Radgerinne und der sechs Fuß breite Wildschuß nach dem eingegebenen Plane angelegt und ausgeführt werden.
2.) Soll die Schütze des Wildschußes aufgezogen werden:
a.) Bey jedesmahligem Verschluß der Schütze des großen Waßerrades.  
b.) Bey hohem Stand der Limmat zu Beförderung des Waßerabflußes, wenn das Waßerbau- Departement die Oeffnung der Wildschußschleuße verlangt oder der Eigenthümer dieses von sich aus anordnet.
3.) Wird dieses Waßerrecht zum Zwecke mechanischer Fabrication von Papier ertheilt, und soll ohne besondere neue Bewilligung zu keinem andern Gewerbs- oder Fabricationszweige benutzt noch verändert werden dürfen.
4.) Soll nach Beendigung des Werkes die vorhandene Waßerkraft gemeßen werden, Behufs des demselben aufzulegenden Waßerzinses auf den Fall, daß die Waßerkraft gegenüber derjenigen der ehemaligen Werke sich vermehrt haben sollte.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Zürich zu Handen des Herrn Vögeli unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Waßerrechtsurkunde für letztern Kenntniß gegeben.
