Johannes Zollinger v. Oberurdorf. Abgewies. Rekurs bet. Steuernachzalung.
In Sachen des Johannes Zollinger von Oberurdorf, Rekurrenten gegen einen Beschluß der Direktion der Finanzen mit Beisitzern, betreffend Steuernachzalung
hat sich ergeben:
A. Gestützt auf einen durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich eingesandten Bericht des Gemeindrathes Oberurdorf über das Ergebniß der im Dezember vor. Js. auf öffentlicher Versteigerung verkauften Liegen-  schaften des Johannes Zollinger, älter, in Oberurdorf woraus sich ergeben:
Der Erlös desselben bestehe in
Fr.
21,000
darauf haften Passiven
“
11,000
Verbleibe steuerpflichtiges Vermögen
Fr.
10,000
Hr. Zollinger habe versteuert
“
500
somit zu wenig
Fr.
9500
hat die Direktion der Finanzen mit Besitzern mit Beschluß vom 10. Jenner d. Js. diesem Besitzstande die zehnfache Nachzalung von Fr. 8500 zu wenig versteuert angenommenem Vermögen im Betrage von Fr. 127 50 Rp. auferlegt und die künftige Vermögensversteuerung auf Fr. 9000 festgesetzt.
B. Gegen diesen Beschluß rekurrirt nun Herr Zollinger mit Eingabe vom 28. Jenner d. Js. und sucht um Streichung der Nachzahlung und Herabsetzung der künftigen Vermögensbesteuerung auf Fr. 5000, im Wesentlichen anführend:
Die Güterpreise in dortiger Gegen seien erst 1856 resp. seit 1 1/2 Jahren um 20 bis 30% gestiegen. Aber in diesem Falle habe nicht nur derselbe, sondern hauptsächlich die günstige Gelegenheit der Steigerung seiner Liegenschaften zu dem günstigen Gantresultate beigetragen, denn am Abend vor der Versteigerung  würde Niemand nur Fr. 16,000 auf dieselben geboten haben. Seit seiner Verheirathung habe er immer in drückenden ökonomischen Verhältnissen gelebt und sei und sei [sic!] nur schuldenhalber zum Verkaufe seines Gewerbes genöthigt gewesen, denn er habe nicht nur Fr. 11,000, sondern beinahe Fr. 15,500 Schulden gehabt. Zudem könne das in Kaufschuldbriefen bestehende Vermögen nicht als reel betrachtet werden, da sich die Vermögensverhältnisse des Schuldner verschlimmern könnten.
C. Der Gemeindrath Oberurdorf, zur Berichterstattung hierüber aufgefordert, erklärt, daß die Güterpreise in dortiger Gemeinde schon seit einigen Jahren sich gesteigert haben, daß dem Zollinger vor der Gant Anerbieten von über 20,000 Fr. gemacht worden seien und daß derselbe noch einige tausend Franken mehr erlöst haben würde, wenn die dortige Einwohnerschaft von der Abreise des Zollinger nach dem Salzsee unterrichtet gewesen wäre.
Bezüglich der Passiven sie aus dem notarialisch revidirten Gantrodel ersichtlich, daß dieselben in Fr. 11,000 bestehen. Einige laufende Schuldenbeträge ohne Bedeutung können noch vorgekommen, aber aus dem Erlös von Wein, Frucht, Heu, Stroh, 2 Mastschweinen  u. 4 Stück anderem Vieh sowie von Buchholz getilgt worden sein.
Dagegen seien auch Schulden aufgezählt, wie z. B. an seinen Tochtermann Häderli, welche bezweifelt werden müssen.
D. Das dießfalls eingeholte Gutachten des Bezirksrathes Zürich geht dahin, daß die von dem Rekurrenten noch besonders aufgezählten Passiven, wenn auch deren Richtigkeit nicht beanstandet würde, aus dem Erlös der bereits realisirten und noch zu realisirenden steuerpflichtigen Fahrhabe etc, die der Vermögenstaxation nicht zu Grunde gelegt worden, haben bezahlt werden können. Richtig erscheine allerdings, daß durch das allgemeine Steigen der Güterpreise in den letzten Jahren auch das Vermögen des Rekurrenten in gleichem Maße gestiegen sei, daß er aber die Güter jedenfalls nicht in demjenigen Werthe habe veranschlagen können, den sie beim Verkaufe abgeworfen haben.
E. Als Beantwortung des Rekurses spricht die Finanzdirektion die Ansicht aus, daß sich im Vorliegenden gar kein Grund vorfinde, die verfügte Nachzahlung in irgend welcher Weise zu modifiziren.
Der Regierungsrath hat, 
in Uebereinstimmung mit der Ansicht der Finanzdirektion und nach Einsicht eines Antrages der verordneten Commission,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 fr. Canzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung dem Rekurrenten, dem Statthalteramte Zürich und der Direktion der Finanzen.
