Erledigung der Streitigkeit zwischen der Mehrheit und Minderheit der Schulgemeinde Seebach betreffend Gültigkeit einer Wahlverhandlung.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern in Sachen der Mehrheit der Schulgemeinde Seebach [vertreten durch den Gemeindrath daselbst] Beklagte und Appellanten, gegen die Minderheit der Schulgemeinde [vertreten durch Heinrich Goßweiler, Schulgutsverwalter, Jacob Klöti, Schulpfleger, Felix Wüst, Schulpfleger, und D. Sieber in Seebach] Klägerinn und Appellatinn, betreffend Gültigkeit einer Wahlverhandlung, auf Grundlage der factischen Ergebniße des erstinstanzlichen Urtheils und nachdem sich ferner ergeben:
A.) Der Bezirksrath Zürich habe unterm 17ten October v. J. die von der Schulgemeinde Seebach am 30sten August gl. J. getroffene Schullehrerwahl aufgehoben  und der Vorsteherschaft aufgetragen, die Vornahme einer neuen Wahl zu veranstalten.
B.) Gegen diesen Entscheid richte sich nun die vom 12ten November v. J. datirte Berufung der Beklagten und Appellantinn, welche zu deren Begründung im Wesentlichen dasjenige wiederhole, was sie bereits vor erster Instanz angebracht hat.
C.) Die Beantwortung der Appellationsschrift von Seite der Klägerin und Appellatinn vom 22. December v. J. enthalte ebenfalls nichts Neues;
in Erwägung:
1.) Daß die Gültigkeit der getroffenen Wahl eines Schullehrers von Seite der Minderheit aus zwey Gründen angefochten wird.
a.) Weil ein Fallit im Wiederspruch mit §. 24. der Staatsverfaßung daran Antheil genommen.
b.) Weil die Zahl der ausgetheilten Stimmzeddel [164] nicht in Uebereinstimmung gewesen mit der Zahl der Stimmgebenden [163].
2.) Daß nun die beyden angeführten Gründe um so weniger die Ungültigkeit der ganzen Wahlverhandlung zur Folge haben könne, als:
a.) Einsprachen gegen die Wahl nicht schon in der Gemeinde selbst erhoben wurden [§. 4. der Regierungsverordnung  vom 3ten December 1837] vielmehr mit Bezug auf die unrechtmäßige Antheilnahme eines Failliten bey der damaligen Ungewißheit über seinen Zustand gar nicht anders verfahren werden konnte, als ihn vorläufig zuzulaßen und hinterher wenn sich wirklich zeigt, daß er unbefugter Weise Antheil genommen, deßhalb ein Strafverfahren einzuleiten.
b.) Die gerügten Mängel keinerley Einfluß haben konnten, auf den materiellen Entscheid des Wahlactes, in dem die Mehrheit durch relativ größern Stimmenzahl feststeht;
gefunden:
Es sey die Appellation begründet und demnach
erkennt:
I.) Ist die am 20sten August 1840. vorgenommene Wahlverhandlung bestätigt und das Erkenntniß des Bezirksrathes Zürich aufgehoben.
II.) Trägt die Minderheit die erst- und zweytinstanzlichen Kosten, welche letztern bestehen in 2. Frk[en]. Staats, 2. Frk[en]. Kanzley 2 Frk[en]. Waibel- und den Ausfertigungsgebühren.
III.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Zürich für sich und zur Mittheilung an die Schulpflege Seebach so wie den Parteyen Kenntniß gegeben.
