Schreiben der Regierung von Schaffhausen, betreff. Zollbefreiung der hiers. Kornsendungen.

Iussu Præsidii
Actum den 29. November 1845.
Mit Schreiben vom 27t. d. M. theilt die Regierung von  Schaffhausen mit, daß sie in Entsprechung des hierseitigen Ansuchens, die Kornsendungen für den Staat bei dem Durchgang durch ihren Kanton von allen Transitgebühren und Wasserzöllen befreien werde, und spricht den Wunsch aus, daß dieselben zu diesem Zweke mit den nöthigen Ausweisen versehen werden.
Es wird diese Mittheilung [l. M. h. T] der Regierung von Schaffhausen verdankt und von derselben dem Finanzrathe zu obigem Zweke Kenntnis gegeben.
