Bundesrath. Zuschrift betr. Vormundschaft üb. d. Paul Brazol aus Rußland in der hies. Irrenanstalt.

[Präsidial-Verfügungen.]
2. August 1872.
Eine Zuschrift des Bundesrathes vom 29. v. Mts. be-  treffend Ausstellung eines Zeugnisses über den Krankenzustand des in der Irrenanstalt Burghölzli befindlichen Russen Hrn. Paul Brazol unter Mitwirkung eines Mitgliedes der russischen Gesandtschaft in Bern behufs Einleitung der Vormundschaft geht zur Antragstellung an die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens.
