Nachtrag zu der Waßerrechtsurkunde für Herrn Hs. Jacob Kleiner von Unter-Mettmenstetten.
Es hat der Regierungsrath in Folge eines von Herrn Hs. Jacob Kleiner von Unter-Mettmenstetten gestellten Gesuches und nach eingeholtem Befinden des früher verordnet gewesenen Experten, als Nachtrag zu der dem Kleiner unterm 28. December 1837. ertheilten Waßerrechtsurkunde, noch folgende Bestimmungen festgesetzt:
„Gestützt auf den 9. Artikel des zwischen dem Petenten und dem Herrn Jacob Frick, Müller von Maschwanden, unterm 28. October 1837. abgeschloßenen Vertrages, sollen die in der erwähnten Waßerrechtsurkunde enthaltenen Bestimmungen dem bis-  anhin laut Urkunden bestandenen Wäßerungsrechte des Kleiner unnachtheilig seyn.“
Hiervon wird dem Statthalteramt Knonau zu Handen des Herrn Kleiner und des Herrn Jacob Frick, Müller in Maschwanden, unter Rücksendung der eingelegten Acten und Beylegung einer besondern urkundlichen Ausfertigung des Gegenwärtigen für Erstern Kenntniß gegeben.
