Berathung der Gesetzesvorschläge über die Bezirks- und Gemeindschulpflegen.
Heute wurden wieder zwey von dem Erziehungsrathe hinterbrachte Gesetzesentwürfe berathen. Nähmlich:
1.) Gutachten über die Organisation der Bezirksschulpflegen.
In demselben wurden folgende Abänderungen getroffen:  
§. 4. Linie 1. Statt: wählbar zu seyn – gewählt werden zu können.
§. 15. wurde also abgeändert:
Die Schulpflege des Bezirks hat von den Bauplänen für Schulhäuser Kenntniß zu nehmen, und darüber zu wachen, daß die Schulzimmer in Absicht auf Geräumigkeit, Höhe und Sorge für die Gesundheit der Kinder dem Bedürfniße entsprechen. Es ist dem Erziehungsrathe vorbehalten, den Schulpflegen hiefür nähere Anleitung zu ertheilen. Beharrliche Streitigkeiten über Schulhausbauten gehören vor die competente richterliche oder Verwaltungsbehörde.
2.) Gutachten über die Organisation der Gemeindsschulpflegen.
§. 6. Linie 1. – wählbar zu seyn – gewählt werden zu können.
§. 13. Linie 7. Statt – alle Vierteljahre durch den Verwalter vollständig – lies – regelmäßig und vollständig.
§. 14. Statt – die Schulpflege geht dem Lehrer behülflich an die Hand – die Schulpflege ist dem Lehrer behülflich.
§. 25. Wurde also abgeändert:
Die Capitalbriefe, Urbarien und andere bedeutende Schriften des Schulguts sollen an einem sichern Orte, und in einer Lade mit ungleichen Schlößern verwahrt werden.
Die auf solche weise modificirten Gesetzesvorschläge sollen nun gleich den  frühern gedruckt, nebst den Gutachten den Mitgliedern des Großen Rathes mit den Einladungsschreiben zugesandt werden.
