Anerkennung H. v. Marschall als Hauptagenten der Basler Versicherungsgesellschaft.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Mit Zuschrift vom 29. Okt. d. Js. zeigt die Direktion der Basler Versicherungsgesellschaft gegen Feuerschaden in Basel an, daß ihre hiesige Hauptagentur, welche bisher von Hrn. A. Gattiker allein geleitet wurde vom 1. Novbr. a. c. von Hrn. Gattiker & Hrn. H. v. Marschall, in Zürich, unter der bisherigen Firma „A. Gattiker“ gemeinschaftlich verwaltet werde & stellt dieselbe das Gesuch um Anerkennung dieser neuen Vertretung.
Die Einreichung eines Leumundszeugnisses für Hrn. Marschall ist nicht erforderlich, weil dieser letztere, als bisheriger Hauptagent der Berlin-Kölner  Feuerversicherungsgesellschaft in Berlin dem Regierungsrathe bereits bekannt ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Als Hauptagent der Basler Versicherungsgesellschaft gegen Feuerschaden in Basel für den Kanton Zürich wird neben dem bisherigen Hauptagenten Hrn. A. Gattiker in Zürich, auch dessen nunmehriger Associe Herr H. v. Marschall in Zürich anerkannt, in der Meinung, daß die genannten beiden Herren die Geschäfte der fraglichen Hauptagentur unter der bisherigen Firma „A. Gattiker, in Zürich“ gemeinsam betreiben werden und dabei die Bestimmungen des Gesetzes betr. Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21. Dezbr. 1852, sowie der hiezu erlassenen regierungsräthlichen Verordnung vom 27. Juli 1880 & alle weiter erlassenen oder noch zu erlassenden Vorschriften über das Versicherungswesen genau zu beachten & darnach zu verfahren haben.
II. Diese Anerkennung ist durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an die Direktion genannter Gesellschaft durch das Mittel ihrer hiesigen Hauptagentur & an die Finanzdirektion unter Rücksendung der Akten.
