Wahl Höring z. Prof. der Theologie d. Hochschule.
Auf die durch Hinschied des Hrn. Prof. Biedermann erledigte Professur an der theologischen Fakultät der Hochschule gingen auf Ausschreibung hin nachfolgende 3 Anmeldungen ein:
Herr
Lic. theol. Gloatz, Pfr. in Dahme [Preußen]
“
Dr phil. A. Schöll, Gymnasiallehrer in St. Gallen
“
Lic. theol. Paul Zeller, Diakonus in Waiblingen, Württemberg,
Die theologische Fakultät erklärte mit Gutachten vom 9. August l. Js., daß keiner der Angemeldeten zur Wahl empfohlen werden könne, indem dieselben nicht in hinreichender Weise für den akademischen Lehrberuf überhaupt oder die in Frage kommende Stelle im Besondern angewiesen seien.
Zugleich sprach die Fakultät im Weitern den Wunsch aus, daß bei dieser Gelegenheit auch der positiven Richtung in ihrem Schoße eine Vertretung gewährt werde, indem sie dafür halte, daß der Ernst wissenschaftlicher Ueberzeugung in den Studirenden nur gewinnen könne, wenn eine gewisse Man[n]igfaltigkeit der Anregung eintrete & daß die Fakultät nicht einer Partei, sondern der Kirche als Ganzen zu dienen habe. Allerdings hege sie hiebei die Voraussetzung, daß auch fortan die Hauptrichtung der Fakultät in der gleichzeitigen Uebertragung der betr. Fächer an einen  Theologen freierer Richtung ihren geeigneten Ausdruck finde.
Im weitern behandelt das Gutachten der Fakultät die Petition von 82 Geistlichen positiver Anschauung, welche unterm 16. Juni 1885 an den Regierungsrath das Ansuchen stellte, es möchte mit Rücksicht auf die zahlreiche Vertretung dieser Richtung unter den Geistlichen unsers Kantons & auf die damit dokumentirte Vertretung der betr. religiösen Ueberzeugung im Zürchervolke die durch den Hinschied des Hrn. Prof. Biedermann erledigte theologische Professur mit einem Vertreter der positiven Richtung besetzt werden, wobei zugleich einzelne nach der Ansicht der Petenten legitimirte Kandidaten namhaft gemacht wurden. Die Fakultät stellte unter den letztern, nach erfolgter Ernennung des Hrn. August Hermann Franke in Halle zum ordentlichen Professor in Kiel den Hrn. Diakonus Höring in Stuttgart in erste Linie & empfahl denselben zur Wahl an die erledigte Stelle.
Der Erziehungsrath wies jedoch das Gutachten in seiner Sitzung vom 19. August zur Ergänzung zurück in dem Sinne, daß sich die Fakultät über die wissenschaftliche Qualifikation der für die Wiederbesetzung überhaupt in Frage kommenden Persönlichkeiten abgesehen von ihren religiösen Parteistandpunkten ausspreche. 
In ihrem neuen Gutachten vom 29. Okt. ertheilte die Fakultät nähere Auskunft über die Qualifikation der Angemeldeten bezw. über die Gründe, welche die Fakultät dazu geführt haben, auf die Befürwortung der Berufung derselben zu verzichten. Im Weitern wurde neuerdings unter den für die Stelle überhaupt in Frage kommende Persönlichkeiten Hr. Diakonus Höring in Stuttgart einstimmig in erste Linie und Hr. Dr theol. & phil August Dorner in Wittenberg in zweite Linie gestellt.
In seiner zweiten Behandlung der Angelegenheit unterm 25. Novbr. überweis der Erziehungsrath die Akten dem Kirchenrath, um von dieser Behörde im Sinne von § 131 des Unterrichtsgesetzes ein Gutachten einzuholen.
Das Gutachten des Kirchenrathes vom 18. Dezbr. spricht seine Befriedigung darüber aus, daß die Fakultät dazu gelangt sei, die Berufung eines Theologen von anderer als der bisher in der Fakultät vertretenen Richtung zu befürworten & hält dafür, daß manche zürch. Eltern, welche ihre Söhne bisher an andere Universitäten geschickt haben, in Folge eines solchen Entgegenkommens dazu gelangen würden, dieselben ihre Studien an der hiesigen Hochschule machen zu lassen.
Was die Personenfrage anbetrifft, so scheint es auch dem Kirchenrath, daß Hr. Hörig in hervor-  ragender Weise zur Bekleidung einer theologischen Professur an unserer Hochschule geeignet sei, indem seine bisher publizirten Schriften eine tüchtige theologische Bildung dokumentiren & die Zeugnisse über seine Lehrgabe übereinstimmen günstig lauten.
Der Kirchenrath hegt auch keine Bedenken in der Richtung, daß das bisherige gute Einvernehmen der Fakultät durch Hrn. Höring gestört werden könnte, da gegründete Aussicht vorhanden sei, daß dieser Gelehrte seinen abweichenden theologischen Standpunkt in objektiver & maßvoller Weise vertreten werde.
Der Erziehungsrath pflichtet in seiner Mehrheit den Anschauungen der theologischen Fakultät und des Kirchenrathes bei & schlägt Hrn. Diakon Höring zur Wahl vor, wobei zugleich der Wunsch ausgesprochen wird, daß der Amtsantritt auf Beginn des Sommersemesters angesetzt werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion
beschließt:
I. Als ordentlicher Professor für systhematische Theologie insbesondere für Dogmatik & die verwandten Gebiete an der theologischen Fakultät der Hochschule bei einer Verpflichtung zu Vorlesungen im Umfange von 10–12 wöchentlichen Stun-  den für eine Amtsdauer von 6 Jahren wird ernannt:
Herr Diakonus Theodor Höring, in Stuttgart.
II. Die fixe Jahresbesoldung des Gewählten wird außer den gesetzlichen Kollegiengeldern auf 4000 Fr. angesetzt.
III. Der Amtsantritt hat auf 15. April 1886 zu geschehen.
IV. Mittheilung an den Gewählten u. an die Erziehungsdirektion zu weiterer Kenntnißgabe.
