Weisung an den Großen Rath betr. den Gesetzesentwurf über Lostrennung der Gemeinden Rüti u. Dürnten vom Notariat Grüningen u. Anschluß an dasjenige von Wald.
Der von der Direktion des Innern vorgelegte Entwurf eines Gesetzes betreffend Lostrennung der Gemeinden Rüti und Dürnten vom Notariat Grüningen und Anschluß an dasjenige von Wald wird unverändert angenommen und hierauf beschloßen, es sei der-  selbe mit folgender Weisung dem Großen Rathe vorzulegen:
Weisung.
Mit Zuschrift vom 18. Juni 1853 stellte die Gemeinde Rüti das Gesuch an den Regierungsrath um Lostrennung vom Notariat Grüningen und Anschluß an dasjenige von Wald, wesentlich darauf gestützt, daß Rüti mit Grüningen außer der Notariatskanzlei in keinerlei Verbindung stehe, dagegen sich mit Wald in täglichem Geschäftsverkehr befinde und von letzterer Gemeinde kaum eine Stunde entfernt sei, ja theilweise ganz in der Nähe derselben liege. Dieses Gesuch wurde durch eine Eingabe der Gemeinde Fischenthal ebenfalls unterstützt, mit dem fernern Wunsche, es möchte nebst Rüti auch Dürnten dem Notariatskreise Wald zugetheilt werden. In dieser Eingabe wird wesentlich hervorgehoben, wenn auch die beiden Gemeinden Rüti und Dürnten nicht sehr weit von Grüningen entfernt liegen, so sei die Entfernung doch schon so beträchtlich, daß die Rücksicht auf Zeitaufopferung mancher zu einem schädlichen Verschieben zwinge, während gerade andere Geschäfte ihn nach Wald führen, mit welchem Orte überdieß der Verkehr durch eine tägliche Post erleich-  tert sei. Schon diese durch die natürliche Lage der sämmtlichen vier Gemeinden hervorgebrachten Verhältniße rechtfertigen die gewünschte Verschmelzung derselben zu einem Notariatskreise. Ein zweiter, weit wichtigerer Grund sei aber die Selbsterhaltung des schon bestehenden Notariats Wald. Letzteres, welches zur Zeit nur aus den beiden Gemeinden Wald und Fischenthal, bestehe, biete einem Notar ein zu geringes Einkommen, als daß ein solcher nicht trachten würde, so schnell als möglich zu einem einträglichern Notariate zu gelangen. Ein schneller und höchst schädlicher Wechsel in der Besetzung dieser Stelle wäre die Folge, wenn nicht durch die Vereinigung mit den Gemeinden Rüti und Dürnten das Einkommen des Notars verbeßert würde. Mittelst Gemeindsbeschluß vom 21. Mai d. Js. hat sich dann endlich auch Dürnten für diese Zutheilung zum Notariat Wald erklärt. In seinem Gutachten vom 24. November 1853 empfiehlt das Obergericht ebenfalls dieser Abänderung unter Anerkennung der Richtigkeit der in Vorstehendem angeführten Begründung und indem auch der Regierungsrath sich damit einverstanden erklärt, hält er nur noch für nöhtig, beizufügen, daß das Notariat  Grüningen auch nach Abtrennung dieser beiden Gemeinden immer noch sieben politische Gemeinden mit einer Bevölkerung von über 16,000 Seelen (ungerechnet den zur Zeit noch diesem Kreise zugetheilten Gemeindetheil von Hombrechtikon) umfaßt, während das neue Notariat Wald nach dem vorliegenden Entwurfe auf beinahe 9200 Seelen gebracht wird. Auf der einen Seite wird daher Grüningen auch nach dieser Abtrennung immerhin noch als eines der größten Notariate sich herausstellen; auf der andern Seite wird dagegen das Notariat Wald hiedurch wenigstens in so weit vergrößert, als dieß unumgänglich nothwendig ist, um bei Besetzung der Notariatsstelle die Möglichkeit zu geben, daß tüchtige, dem Bedürfniß des Kreises gewachsene Persönlichkeiten sich anmelden können.
Aus diesen Gründen hinterbringt der Regierungsrath dem Großen Rathe den vorliegenden Gesetzesentwurf und verbindet hiemit die Anzeige, daß Herr Regierungsrath Wild das mündliche Referat übernommen hat.
