Revis. Gesuch [Heinrich] Aschmann, Thalweil betr. Sistierungsrekurs.
In Sachen des Heinrich Aschmann, Kahnführer in Thalweil, Revisionspetenten gegen den reg. räthl. Beschluß vom 13. d. Mts.,
betreffend Sistierung einer Strafuntersuchung,
hat sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 21. dß. gerichtet an den Reg. Rath stellt Hch. Aschmann, Kahnführer in Thalweil das Gesuch um Rückerstattung der ihm durch Reg. Rathsbeschluß vom 12. Januar 1886, mit welchem seine Beschwerde über das Statthalteramt Horgen betr. die von letzterem in der Strafsache gegen Buchdrucker Emig in Thalweil wegen Eigenthumsschädigung erlassene Sistierungsverfügung abgewiesen worden ist, entstandenen Kosten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschließt:
Sei dem Eingabesteller durch die Staatskanzlei die von Erstern eingesandte Ausfertigung des Regierungsrathsbeschlusses vom 13. Januar 1886 einfach zurückzuschicken mit dem Bemerken, daß z. Zt. keine Veranlassung vorliege, die Schlußnahme vom 13. d. Mts. abzuändern.
