[Konrad] Zehnder v. Ettenhausen; Ueberführung in e. thurgauische Arbeitsanstalt.

Der Regierungsrath hat
in Sachen des Konrad Zehnder, von Ettenhausen, Schreiner, Kts. Thurgau,
betreffend Ueberführung in die Arbeitsanstalt Kalchrain,
da sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes des Kts. Thurgau d. d. 8. Oktober 1880 wurde Konrad Zehnder, wegen Nichterfüllung seiner Vaterpflichten zu halbjähriger Detention in der Zwangsarbeitsanstalt Kalchrain verurtheilt.
B. Auf ein Gesuch des Advokat Ammann in Zürich Namens des Zehnder um Aufhebung der Schlußnahme vom 8. Okt. beschloß die thurgauische Regierung unterm 22. Oktober, es sei jene Schlußnahme in der Vor-  aussetzung bis auf Weiteres zu sistiren, daß Zehnder innert Monatsfrist für seine Familie weitere 100 Fr. bezahle & auch nachher seiner Unterstützungspflicht Genüge leiste, soweit es sein Verdienst erlaube.
C. Mit Zuschrift dat. 1. Febr. 1881 theilt das Polizeidepartement des Kts. Thurgau mit, daß, nachdem Zehnder trotz Gewährung einer Zeitfrist von drei Monaten die gestellten Bedingungen nicht erfüllt habe, die Regierung des Kts. Thurgau unterm 28. Jenner 1881 beschlossen habe, die Schlußnahme vom 8. Okt. v. Js. in Vollziehung zu setzen.
Unter Anerbietung von Gegendiensten sucht dieselbe Stelle darum nach, daß Zehnder nach Frauenfeld ausgeliefert werde behufs Ueberführung in die Anstalt Kalchrain; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion
beschlossen:
I. Die Auslieferung des Konrad Zehnder an die Regierung des Kantons Thurgau wird behufs Versetzung desselben in die Anstalt Kalchrain bewilligt und wird die Justiz- und Polizeidirektion mit dem Vollzug beauftragt.
II. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion um Vollzug zur Kenntnißnahme an das Polizeidepartement des Kts. Thurgau.
