Dir. d. Nordostbahn; Einsend. v. Expropriationsverzeichnissen f. d. Winterthur–Koblenzerbahn.

[Präsidial-Verfügungen.
7. Juli 1875.]
Die von der Direktion der Nordostbahn mit Begleitschreiben vom g. T. anhergesandten 5 Expropriationsverzeichnisse über den Gemarkungen Eglisau, Zweideln, Glattfelden, Bülach und Embrach für Abtretungen an die Winterthur–Koblenzerbahn zu leistende und den betreffenden Notariatskanzleien übermittelte Entschädigungen im Betrage von Fr. 18,126 80 Rp. werden der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung überwiesen.
