Ersatzwahl e. Mitgliedes d. Aufsichtskommission d. Industrieschule.
Mit Zuschrift vom 29. Dezember erklärt Hr. F. Hunziker seinen Austritt aus der Aufsichtskommission der Industrieschule mit Hinsicht auf die Wahl seines Bruders zum Prorektor und wegen gestörter Gesundheit.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es sei vom Rücktritt des Hrn. F. Hunziker aus der Aufsichtskommission der Industrieschule Notiz zu nehmen und demselben hievon Kenntniß zu geben.
2. Es sei zum Mitglied der Aufsichtskommission der Industrieschule gewählt Hr. Staatsanwalt Dr Johs. Stößel in Zürich.
3. Mittheilung von 1 an Hrn. Hunziker, von 2 an  Herrn Stößel, von 1 und 2 an die Erziehungsdirektion.
