Lienhard u. Früh. Körperverletzung bei [Imhof,] Blumer u. Comp. in Freienstein.
Das Statthalteramt Bülach übermittelte mit Zuschrift vom 6. April die Acten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betr. die von nachstehenden Personen in der Baumwollspinnerei der Herren Imhof, Blumer u. Comp. in Freienstein erlittenen Körperverletzungen:
a. Heinrich Lienhard von Teufen,
b. Joh. Georg Früh von Mogelsberg, Kt. St. Gallen
in Freienstein.
Aus diesen Acten ergibt sich Folgendes:
ad a. Lienhard arbeitet als Ansetzer in der genannten Spinnerei. Am 14. Februar d. Js. gerieth er mit dem Zeigfinger der rechten Hand unter ein Wagenrädchen des Spinnstuhles u. erlitt in Folge dessen eine Quetschung der Fingerspitze.
Der Verletzte war am 21. März ohne Nachtheil geheilt.
ad b. Früh ist als Schlichtermeister in derselben  Spinnerei angestellt. Am gleichen Tage (14. Febr. d. Js.) wollte er einen neuen Riemen auf eine Rolle legen u. gerieth dabei, da der Platz an dem unter dem Boden durch laufenden Wellbaum zum Aufmachen der Riemen etwas beschränkt u. unbequem sei, mit der linken Hand unter den Riemen, so daß ihm dieselbe gequetscht u. theilweise zerrissen wurde.
Der Verletzte war am 14. März ohne bleibenden Nachtheil geheilt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Es ist in diesen Angelegenheiten für den Regierungsrath keine Veranlaßung werde zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Bülach unter Rücksendung der Akten u. an H[rn]. Fabrikinspektor Schuler in Mollis.
