Erledigung der Beschwerde des Herrn Bezirksrath Frey im Turbenthal betreffend Veränderungen an dem Waßerwerke des Herrn Alt-Zunftgerichtspräsidenten Wolf in dort.
Es hat der Regierungsrath auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 10. d. M. in der Beschwerde des Herrn Bezirksrath Frey in Turbenthal, daß Herr Alt-Zunftgerichtspräsident Wolf daselbst an seinem Waßerwerke Veränderungen vorgenommen und die Grundschwelle seines Kettes um 7. Zoll erhöht, überhaupt der Bestimmung des §. 2. seiner Waßerrechtsurkunde kein Genüge geleistet habe, sowie mit Rücksicht auf §. 1. des Gesetzes über Streitigkei-  ten im Verwaltungsfache, – beschloßen:
1.) Dem Herrn Berzirksrath Frey wird auf seine Beschwerde eine beglaubigte Abschrift des in Folge derselben von Herrn Ingenieur-Oberst Pestalutz eingeforderten, vom 22. Februar 1838. datirten Expertenberichtes zugestellt und demselben überlaßen, seine dießfälligen Rechte vor dem Civilrichter geltend zu machen.
2.) Da sich ferner aus dem vorerwähnten Expertenberichte ergibt, daß Herr Alt-Zunftgerichtspräsident Wolf bis heute die ihm seiner Zeit bey Ertheilung der Waßerrechtsbewilligung auferlegten Verpflichtungen nicht erfüllt habe, so wird derselbe durch das Statthalteramt Winterthur aufgefordert, den Bestimmungen seiner Waßerrechtsurkunde vom 11. Februar 1823. und deren Berichtigung vom 3. Juny gl. J., sowie dem §. 3. des Rathsbeschlußes vom 23. Juny 1825. innerhalb 6. Monathen a dato insinuationis ein befriedigendes Genüge zu leisten und im Falle, der Ausführung privatrechtliche Hinderniße entgegen stehen sollten, dieselben von sich aus auf gütlichem oder rechtlichem Wege zu beseitigen.
3.) Ist das Statthalteramt beauftragt, sich von Herrn Wolf den Empfang dieser Insinuation bescheinigen zu laßen.  
4.) Hiervon wird dem Statthalteramte Winterthur sowohl für sich als zu Handen des Herrn Bezirksrathes Frey Mittheilung gemacht.
