Ertheilung e. Vikariatsadditaments an H[errn] Pfarrer Dändliker in Rorbas.
Mittelst Schreiben vom 19 Juli d. Js wendet sich Herr Pfarrer Dändliker in Rorbas mit dem Gesuche um Erneuerung des Vikariats & Additamentsbewilligung an den Kirchenrath. Herr Pfarrer Dändliker ist laut Zeugniß des Herrn Dr Unholz, zwar rekonvaleszent, aber durch seine Gesundheitsverhältnisse immer noch außer Stande, die sämmtlichen Pfarrgeschäfte zu übernehmen & daher der Vikariatshülfe weiterhin bedürftig. Der Kirchenrath hat unterm 9 diess, das Vikariatsgesuch bewilligt & den bisherigen Vikar für die Dauer eines Jahres vom 14 Juli 1852 angerechnet erneuert,
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes
beschließt:  
I. Sei dem Herrn Pfarrer Dändliker in Rorbas auf die Dauer eines Jahres vom 14 Juli 1852 an gerechnet das gewöhnliche Vikariatsadditament, von Frk. 350 neuerdings wieder bewilligt, mit dem Vorbehalte jedoch, dass bei allfällig früher eintretender Genesung des Herrn Pfarrer Dändliker diese Zulage auch vor Ablauf eines Jahres aufhören solle.
II. Mittheilung an den Kirchenrath unter Rücksendung der Akten & an die Direction der Finanzen.
