Anz. vom Absterben d. Hrn. Staatsarchivar Meyer v. Knonau & prov. Besorgung dessen Geschäfte.
Frau E. Meyer von Knonau geb. Meyer in Zürich zeigt mit Schreiben vom 5. dieß dem Regierungsrathe an, daß durch den Hinschied ihres Gatten, Herrn Gerold Ludwig Meyer von Knonau, die Stelle eines Staatsarchivars erledigt worden sei, und schlägt für Besorgung der laufenden Geschäfte bis zur Wiederbesetzung der Stelle den Archivgehülfen Herrn  Heinrich Friedrich vor.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Der von Frau Meyer von Knonau als Stellvertreter des Staatsarchivars vorgeschlagene Herr Friedrich wird in dieser Eigenschaft anerkannt.
II. Mittheilung an Frau Staatsarchivar Meyer von Knonau und an Herrn Friedrich.
