Genehmigung der Gemeindeordnung der Gemeinde Bachenbülach.
Mit Zuschrift vom 10. vor. Mts. übermittelt der Bezirksrath Bülach dem Regierungsrathe die von der politischen Gemeinde Bachenbülach beschlossene  Gemeindeordnung mit der Empfehlung, derselben mit einigen Veränderungen die Genehmigung zu ertheilen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei der fraglichen Gemeindeordnung die Genehmigung ertheilt, in der Meinung, daß die Bestimmung des § 7, wonach die Buße für Nicht- oder Zuspät-Erscheinen bei den Gemeindsversammlungen bei den Vorstehern zu verdoppeln sei, entweder ganz wegfalle oder nur im Sinne des § 16 des Gemeindegesetzes, welcher das Maximum der Buße auf 1 Fr. festsetzt, angewendet werde.
II. Mittheilung dem Bezirksrath Bülach und dem Gemeindrath Bachenbülach.
