Kreisschreiben der Reg. v. Aargau, betr. d. Ausbruch der Cholera im dort. Kanton.

Praesidial-Verfügungen
Actum den 28. August 1854.
Mit Kreisschreiben vom 26 dieß theilt die Regierung von Aargau mit;
Eingeforderte Experten-Gutachten über mehrere in jüngster Zeit im dortigen Kanton vorgekommene Todesfälle stellen außer allen Zweifel, daß die Cholera in dort ausgebrochen sei. 
So haben namentlich in einzelnen Quartieren der Gemeinde Aarau mehrere, in andern Theilen des Kantons vereinzelte Fälle stattgefunden, welche sowohl die die betreffenden Kranken behandelnden als die als Experten herbeigerufenen Ärzte als Cholerafälle erklärt haben.
Der bisherige Entwicklungsgang der Krankheit lasse die Regierung zwar hoffen, daß eine weitere Ausdehnung derselben nicht zu befürchten stehe. Auch seien die bis jetzt vorgekommenen Todesfälle in ihrer Zahl bei weitem nicht so groß, wie sie dem Vernehmen nach das Gerücht bereits über die Kantonsgrenze getragen habe, indem im Verlauf von 14 Tagen zu Aarau nur 11 und in den übrigen Kantonstheilen bloß 3 eingetreten seien. Die in Aarau vorgekommenen Erkrankungen haben übrigens größtentheils in dem Armenhause daselbst und in einigen in der Nähe desselben sehr ungünstig gelegenen Quartieren stattgefunden.
Da die Krankheit selbst von den Ärzten anfänglich theilweise nur als cholera sporadica, theilweise bloß als Cholerine bezeichnet worden sei, so habe sich die Regierung nicht früher veranlaßt gesehen, den Ständen hievon Mittheilung zu machen, säume nun aber auf die vorgelegten Expertengutachten hin nicht länger, den gegenwärtigen  Stand der Dinge zur Kenntniß zu bringen, & werde, wenn das Fortschreiten der Krankheit wider Erwarten eintreten sollte, unverzüglich weitere Mittheilung machen. Uebrigens seien nach eingezogenen Erkundigungen am 26 dieß keine neuen Erkrankungen vorgekommen.
Hievon wird durch Zustellung des Schreibens der Direktion der Medizinalangelegenheiten Mittheilung gemacht.
