Intervention bei Aargau in Vormundschaftssachen des [recte: der] Knaben Diebold-Stünzi.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An die Regierung von Aargau zu schreiben:  
Am 11. Februar d. Js. verstarb in Zürich Lambert Diebold, von Zürich, mit Hinterlassung von zwei minderjährigen Knaben Gerhard Lambert geb. 1875 & Eugen Johann geb. 1879, über welche staatliche Vormundschaft eingeleitet wurde. Als deren Vormund wurde zunächst Hr. Nägeli-Toggenburger in Zürich & zufolge seines Entlassungsgesuches alsdann H. R. Fretz, Lithograph in Zürich ernannt. Bei dem ungeordneten Stand der Oekonomie des verstorbenen Diebold wurde das gerichtliche Inventar angeordnet & in der Folge dessen Nachlaß sowohl von den Waisenbehörden als auch von der Wittwe Diebold ausgeschlagen, so daß über die Verlassenschaft Diebolds sub. 16. Septbr. abhin der Konkurs eröffnet wurde.
Inzwischen entstund zwischen dem Waisenamte der Stadt Zürich & dem Gemeindrathe Baden ein Competenzconflikt über die Verwaltung des Vermögens der Knaben Diebold, da auch letztere Behörde denselben einen Vormund in der Person des Herrn Bankkassiers Völki-Diebold in Baden bestellte.
Wir Ihr aus beiliegendem Auszug aus dem Protokoll des Waisenamtes der Stadt Zürich vom 16. März a. c. sub. fact. 8 ersehen wollet, wurden für die beiden Knaben je zwei Sparhefte im Gesammtbetrage von Fr. 716 95 & Fr. 645 45 in  die Waisenlade der Stadt Zürich deponirt. Bezüglich des in Baden liegenden Vermögens der Bevormundeten, bestehend in einer Erbsquote von Fr. 587 86 & Fr. 9853 90 Betreffniß einer von dem Verstorbenen zu Gunsten seiner Knaben errichteten Lebensversicherungspolice, vindizirte sich das Waisenamt der Stadt Zürich mit erwähntem Beschlusse vom 16. März a. c. gegenüber dem Gemeindrathe Baden das Recht der vormundschaftl. Verwaltung. Hiebei wurde namentlich darauf hingewiesen, daß in vorliegendem Falle eine Doppelvormundschaft nicht angezeigt erscheine & nach bestehender Praxis die Vormundschaft am Wohnorte der Bevormundeten, allwo dieselben zugleich auch verbürgert seien, ausgeübt werden solle. Auf weitere bezügliche Rechargen des Waisenamtes Zürich an den Gemeindrath Baden wurde ersterem endlich am 12. Juni a. c. der Bescheid ertheilt, daß das in Baden liegende Vermögen der Knaben Diebold erst nach definitivem Abschluß der Erbschaftsangelegenheit nach Zürich ausgefolgt werden könne, um nicht zu riskiren, daß dasselbe in die Konkursmasse des verstorb. Vater Diebold gezogen werden könnte.
Nachdem nun, wie schon erwähnt die Erbausschlagung des Diebold’schen Nachlasses  erfolgt war, erneuerte das Waisenamt Zürich unterm 9. October sein Gesuch an den Gemeindrath Baden um Extradition des in dort liegenden Vogtvermögens & erhielt den in Abschrift beigelegten negativen Bescheid des Gemeindrathes Baden vom 10. November.
Das Waisenamt Zürich ersucht uns nunmehr um hierseitige Intervention zum Zwecke der Uebertragung der ausschließlichen Vormundschaft der mehrgenannten Knaben Diebold, indem es neben den schon angeführten Gründen im Weitern noch geltend gemacht, daß sein Beschluß vom 16. März a. c. vom Gemeindrath Baden stillschweigend anerkannt & zudem die Vormundschaft mit dem Hinschiede des Vaters Diebold thatsächlich in Zürich ausgeübt worden & der bloße Umstand, daß die Knaben Diebold sr. Zt. aus dem Ortsbürgerverband Baden nicht entlassen worden, den Gemeindrath Baden keineswegs berechtige, in die Funktionen der geordneten Vormundschaftsbehörden einzugreifen.
Indem auch wir dieser Auffassung beipflichten, stellen wir bei Euch das Gesuch den Gemeindrath Baden anzuweisen, sich der vormundschaftl. Verwaltung zu begeben & die  unverzügliche Extradition desselben in die Waisenlade der Stadt Zürich anzuordnen.
Euerer gefl. Entsprechung entgegensehend, benutzen wir etc.
