Auftrag an Hrn. Regierungsrath Rüttimann wegen Erlassung einer gesetzlich[en] Bestimmung betf. Entschädigung der Gemeinden in welchen Schwurgerichtssitzungen abgehalten werden sollen.
Der Regierungsrath hat auf erfolgten Anzug
beschlossen:
Auf den Fall, daß die Großrathskommission, welche mit Prüfung der Gesetzesentwürfe betreffend Einführung der Gesch[w]ornengerichte beauftragt ist, nicht von sich aus eine Bestimmung in die Entwürfe aufnehmen sollte, wonach den Gemeinden, welche behufs Abhaltung der Gesch[w]ornengerichte bauliche Einrichtungen zu treffen haben, hiefür eine angemessene Entschädigung gesprochen würde, wird Herr Regierungsrath Rüttimann eingeladen, dem Regierungsrathe einen Antrag zu einer dießfälligen Vorlage an den Großen Rath zu hinterbringen.
