Tavernenrecht Bianchi in Uster.
In Sachen des Hrn. Benjamin Bianchi, Baumeister, in Uster,
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 17. v. Mts. stellt Hr. Benjamin Bianchi das Gesuch um Ertheilung eines Tavernenrechtes auf sein eigenthümliches Haus No 408, welches in der unmittelbaren Nähe des Bahnhofes Uster liegend & zweckmäßig eingerichtet sei.
B. Sowohl der Gemeindrath als der Bezirksrath Uster, welche bemerken, daß ein drittes Tavernenrecht in Kirch - Uster zwar kein Bedürfniß sei, empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem Petenten wird auf sein Gesuch auf sein eigenthümliches Haus No 408 daselbst auf die gesetzliche Dauer von 20 Jahren, von heute an gerechnet,  gegen eine binnen 10 Tagen an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von 1000 Fr. ein Tavernenrecht No 406 [sic!] „zum Usterhof“ genannt bewilligt, in der Meinung, daß Petent sich allen veränderten Bestimmungen, welche durch das betreffend die Tavernenwirthschaften zu erlassende Gesetz aufgestellt werden, zu unterziehen habe.
II. Der Regierungsrath behält sich das Recht vor, diese Konzession jederzeit ohne Entschädigung zurückziehen zu können, falls
a. der jeweilige Bewerber der durch sie verliehenen Berechtigung die nach dem Gesetze zur Betreibung des Wirthschaftsgewerbes erforderlichen Eigenschaften verlieren würde
b. die Konzession in einer den gesetzlichen Bestimmungen zuwiderlaufenden Weise ausgeübt werden sollte.
III. Mittheilung an den Petenten mit dem Bemerken, daß er das Patent gegen Vorweisung einer Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Bezahlung der Rekognitionsgebühr & gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei beziehen kann & an den Gemeindrath und das Statthalteramt Uster.
