Verpachtung der Pulvermühle an die Eidgenossenschaft.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 24ten dß. datirten Zuschrift des Bundessrathes,
da sich ergeben:
In Erwiederung auf das dießseitige Schreiben vom 16ten dieß betreffend die Verpachtung der Pulvermühle, erkläre sich der Bundesrath bereit auf die Grundlage der Erhöhung des Zinsfusses vom [sic!] 4% auf 41/2%. sich der verlangten Pachtsumme anzunähern, hingegen könnte er sich nicht entschließen von der Expertenschatzung abgehend, eine Kaufsumme von Frkn. 44,000. statt Frkn. 37,500. anzunehmen. Er biethe deshalb für die in Frage stehende Räumlichkeit und Dependenzen einen Pachtzins von Frkn. 1 687. 50. Rp. in runder Summe von Frkn. 37,500. zu 41/2% an. Was dann aber die Pachtbedingung anbetreffe, so könne er sich mit der angetragenen Faßung des Art. 4. nicht einverstanden erklären, in allen übrigen mit den Kantonen Bern, Luzern und Waadt abgeschlossenen Verträgen, werde zwischen Haupt- und Nebenreparaturen distinguirt und die erstern vom Eigenthümer selbst übernommen. Aus diesem Grunde müsse der Bundesrath vorschlagen, den fraglichen Art. 4. dahin abzuändern, daß der Eigenthümer die Hauptreparaturen übernehme,
beschlossen:  
I. Sei das Anerbiethen des Bundesrathes um pachtweise Uebernahme der Pulvermühle und Dependenzen in Altstätten um den jährlichen Zins von 1 700. Frkn. angenommen, jedoch in der Meinung, daß diesem Zins gar keine Verkaufssumme als Capital zu Grunde gelegt werde, vielmehr die Ausmittlung des Capitalwerthes spätern Unterhandlungen vorbehalten werde, in Folge dessen werden in §. 5. des Vertragsentwurfs die Worte: „und hätte im Falle … ersetzen“ gestrichen. Sei ebenso der §. 4. des Entwurfs in folgender Weise abzuändern: „Die Hauptreparaturen hat der Eigenthümer zu tragen, die Nebenreparaturen übernimmt der Pächter, der auch Straße und Weg auf der Liegenschaft, die Brücken und Wasserleitungen unklagbar auf seine Kosten zu unterhalten hat.
II. Sei hievon dem Finanzrathe, sowie dem Bundesrathe unter Uebersendung eines in obigem Sinne abgeänderten Vertragsentwurfs [l. M. v. h. T] Kenntniß zu geben.
