Mittheilung des Bundesrathes betr. Erwerbung des Bürgerrechtes in den vereinigten Staaten für Frauen durch Verehelichung.
Der Bundesrath theilt den eidg. Ständen mit Kreisschreiben vom 18. diess mit: Nachdem sich in neuerer Zeit Zweifel darüber erhoben hatte, ob eine Ausländerin durch ihre Verehelichung mit einem Bürger der vereinigten Staaten das Bürgerrecht ihres Gatten, mithin ipso facto die Natura-  lisation erwerbe, habe der Bundesrath nicht ermangelt, die nordamerikanische Gesandtschaft diesfalls unter erläuternde Aufschlüsse anzugehen, sowie um die Mittheilung der entscheidenden Gesetzgebung der Union zu ersuchen, der Herr Ministerresident habe nun erwidert, dass eine Schweizerin durch die Heirath mit einem amerikanischen Bürger das amerikanische Bürgerrecht allerdings erwerbe, diese Ansicht stütze sich auf ein Gesetz vom 10. Februar 1855, das überhaupt also laute:
„Bürgerrecht verheiratheter Frauen, 2t Abschnitt: Und es sei ferner verordnet, dass jede bereits verheirathete Weibsperson, welche nach den bestehenden Gesetzen nicht unfähig ist naturalisirt zu werden, oder jede Weibsperson, welche von nun an mit einem Bürger der vereinigten Staaten sich verheirathet, als Bürgerin betrachtet u. aufgenommen werden soll.
Also genehmigt den 10. Februar 1855.“
Der Regierungsrath beschliesst:
Sei hievon am Protokoll Notiz zu nehmen u. der Direktion des Innern, Mittheilung zu machen.
