Stadtrath Zürich; Wasserrecht an der Limmat.
In Sachen der Stadtgemeinde Zürich,
betreffend Wasserrecht,  
hat sich ergeben:
A. Der Stadtrath Zürich reichte unterm 8. Juli 1875 beim Statthalteramte Zürich das Gesuch um Konzession einer Wasserwerksanlage am rechten Ufer der Limmat für die städtische Wasserversorgung ein.
B. Die Veröffentlichung dieses Projektes hatte nachstehende Einsprachen zur Folge:
1.
Escher, Wyß & Cie, 6. Juli 1875,
2.
Fräulein
Paulina Escher, Zürich, 13. Juli 1875,
3.
Herr
Schindler-Escher, Zürich, 13. Juli 1875,
4.
“
Hard-Außersihl, 15. Juli 1875,
5.
Wittwe
Rehmann, Unterstraß, 19. Juli 1875,
6.
Herr
Jakob Abegg & Kons. im Letten - Wipkingen, 20. Juli 1875,
7.
“
Hans Kaspar Escher, mechanische Papierfabrik, Zürich, 22. Juli 1875,
8.
“
Martin Haller, Unterstraß, 22. Juli 1875,
9.
Eidgenössische Linthkommission, 27. Juli 1875,
10.
Herr
Pfenninger & Sohn, Sackfabrikanten, Zürich, 28. Juli 1875,
11.
“
J. Müller-Weber, Mühlebesitzer – Außersihl, 28. Juli 1875,
12.
“
Jakob Seelig, Unterstraß, 29. Juli 1875,  
13.
Direktion der schweiz. Nordostbahn, Zürich, 29. Juli 1875,
14.
Herr
Gabriel Müller-Schießer, Hard - Außersihl, 29. Juli 1875,
15.
Gemeindrath Unterstraß, Gesuch bezüglich Erstellung einer öffentlichen Badeanstalt, 28. Juli 1875,
16.
Gemeindrath Außersihl, 4. August 1875 [Nachträgliche Einsprache].
C. Während der von Seite des Kreisingenieurs nach Vorschrift des Gesetzes angebahnten Unterhandlungen zwischen der Konzessionspetentin und den Inhibenten gelangte der Stadtrath unterm 30. Weinmonat gl. Js. mit dem Gesuche an den Regierungsrath, es möchte dieser dem bezüglichen Projekte als einer öffentlichen Unternehmung im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung ertheilen.
Zur Erläuterung wurde beigefügt:
Für dieses Wasserwerk solle bei niederm Wasserstande das Gefälle der Limmat vom Schlachthause bis zur Wipkingerbrücke, bei höhern Wasserständen dasjenige vom Drathschmidli bis zum Eisenbahnviadukt benutzt werden, im erstern Falle mit Hülfe eines von der Spitze des zu errichtenden Dammes quer über die Limmat bis ans linke Ufer [Platzspitz] aufzustellenden Nadelwehres. 
Die Anlage werde in einen längs des rechten Limmatufers dahinlaufenden Kanale von 20 Meter Breite bestehen, welcher mittelst eines Dammes, resp. einer Wand unterhalb des Steges beim Drathschmidli beginnend und bis unten an das Lettengut reichend, dem Limmatbette abgewonnen werde. Durch entsprechende Abgrabung am linken Limmatufer vom Platzspitz hinweg bis unterhalb der Gasfabrik werde dem Limmatbette seine bisherige Breite gesichert. Zur Vermittlung der Schiffahrt bei eingestelltem Nadelwehre werde im Kanale eine Schiffahrtsschleuße erstellt werden.
Das Maschinenhaus sei am obern Ende des Lettengutes, in einem der Fräulein Paulina Escher gehörenden Grundstücke plazirt.
D. Zur Ergänzung und Erläuterung der vorstehenden Eingabe übermachte der Stadtrath unterm 27. Wintermonat eine Abschrift des umfassenden bezüglichen Berichtes des Stadtingenieurs.
E. Mit Zuschrift vom 21. Christmonat wird mitgetheilt, daß die Gemeindeversammlung durch Beschluß vom 19. gl. Mts. die Ausführung des in Frage stehenden Wasserwerkes genehmigt und den erforderlichen Kredit von Frk. 4,200,000 ertheilt habe, und gestützt hierauf das Gesuch um vorläufige Genehmigung des Projektes erneuert.
F. Am 9. Augstmonat 1876 erfolgte eine wei-  tere Mittheilung des Stadtrathes dahin gehend:
Die städtische Bauverwaltung habe sich bemüht, die eingegangenen Einsprachen zu beseitigen und es sei ihr das auch mit Bezug auf sieben derselben gelungen, wie dieß aus den beigelegten Uebereinkünften hervorgehe. Was die weitern Protestationen betreffe, so stehe eine Verständigung mit der Nordostbahndirektion in bestimmter Aussicht. Die Einsprache der Fräulein Paulina Escher falle dahin, da sich der Stadtrath entschlossen habe, das Maschinenhaus, das auf ihrem Grundeigenthum hätte erstellt werden sollen, auf städtischen Grund und Boden zu verlegen. Diese Situation bedinge eine etwelche Korrektion der Straße nach Wipkingen und die Expropriation des Hrn. Professor f. v. Wyß, welcher noch einen Streifen Landes und eine Bauservitutsberechtigung abzutreten hätte. Zur Beseitigung der übrig bleibenden Einsprachen könne die Stadt schlechterdings nichts mehr thun, da dieselben ihrer Natur nach nur auf dem Expropriationswege oder aber durch die Bestimmungen der Konzession selbst erledigt werden können. Hiefür sei aber die vorläufige Ertheilung des Expropriationsrechtes und die Begutachtung des Wasserwerkes in seiner Beziehung zu den öffentlichen Interessen erforderlich. 
Der Stadtrath erneuere daher aufs dringendste sein Gesuch um Begutachtung seines Projektes durch die Direktion der öffentlichen Arbeiten und um Ertheilung des Expropriationsrechtes. Erst nachher lasse sich entscheiden, ob die noch bestehenden Einsprachen auf dem Expropriationswege oder nach § 4 des Wasserbaugesetzes zu beseitigen seien. Zur Begründung dieses Gesuches wird angeführt, daß alle Einleitungen zur Beschaffung der erforderlichen Wasserwerke getroffen seien, und daß die Ausführung der Unternehmung um ein volles Jahr verzögert würden, wenn nicht in diesem Herbste mit dem Baue des Maschinenhauses begonnen werden könne.
G. Mit Schreiben vom 26. Herbstmonat dringt der Stadtrath abermals auf baldige Behandlung seines Gesuches. Dabei macht er darauf aufmerksam, daß die Situation des Maschinenhauses in der statthalteramtlichen Publikation vom Heumonat 1875 nur ganz im Allgemeinen angegeben sei, daß daher die nunmehr festgesetzte Modifikation keine Veranlaßung bilden könne, das Projekt neuerdings auszuschreiben. Der Stadtrath sei auch mit Hrn. Prof. v. Wyß in Unterhandlung getreten und habe von  ihm die vorläufige Zusicherung erhalten, daß er die Abtretungspflicht nicht bestreiten werde. Diese vorläufige Verständigung gestatte dem Stadtrathe, die Arbeiten für das neue Wasserwerk zur Konkurrenz auszuschreiben. Wenn aber nicht eine große Verzögerung in der Baute und damit ein großer Schaden für die Stadt eintreten solle, so müsse der niedere Wasserstand des kommenden Winters zur Ausführung der Kanalböschungen benutzt werden, damit mit dem Baue des Maschinenhauses und der Kettbauten im Frühjahr begonnen werden könne.
H. Auf Grundlage des Gutachtens der Inspektion wird von der Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Bei der am 11. Jenner d. Js. durch Hrn. Kreisingenieur Hohl unter Anwesenheit der Betheiligten vorgenommenen Lokaluntersuchung über das projektirte Wasserwerk an der Limmat blieben viele Einsprachen verschiedener Natur unerledigt. Im Einverständniß mit den Vertretern des Stadtrathes, Herren Ingenieur Bürkli und Dr Moussen [Schreiben vom 10. April an Hrn. Hohl], wurde die weitere Behandlung des Gesuches verschoben, um inzwischen die Einsprachen auf gütlichem Wege wo möglich zu erledigen.
Dieß gelang bis jetzt theilweise namentlich  durch Modifikation des Projektes, für welches ein neuer Plan mit Zuschrift vom 9. Augstmonat eingereicht wurde. Die Hauptabänderung besteht in einer Dislokation der Turbinenanlage aus dem Gute der Fräulein Paulina Escher nach der städtischen Liegenschaft im Letten, welche dagegen eine kurze Verlegung der Limmatthalstraße und die Inanspruchnahme eines Streifens Landes vom Gute des Hrn. Prof. Friedrich von Wyß zur Folge hat. Im Weitern wurde der Einlaufskanal etwas abgeändert. Die Wasserwerksanlage selbst wird durch die Verlegung des Turbinenhauses im Wesentlichen gar nicht modifizirt und es kann deshalb von einer neuen Ausschreibung wol Umgang genommen werde, weil in die Konzession an der Erstellung der Kanalanlage festgehalten wird.
Von den eingekommenen Einsprachen fallen dahin:
No 2 wegen Verlegung des Turbinenhauses aus der Realität der Einsprecherin.
No 9 nach Erklärung des Linthingenieurs bei Anlaß des vorgenommenen Augenscheines, und wol auch aus dem Grunde, daß eine Rückstauung nach der Vorlage bestimmt nur bis zum Schlachthause reichen darf und dort Einrichtungen vorgeschrieben sind, die gegen jegliche Ueberschreitung sichern;  
No  11 weil in der Konzession dieses verlangte Reklamationsrecht bei später eintretenden Schädigungen vorbehalten ist, solch aber hier um so unwahrscheinlicher zutreffen, als sich dieses Etablissement ca 1500 Fuß unterhalb der Wipkinger Brücke, bei der das städtische Wasserwerk sein Ende erreicht, aufhört;
No 15 und 16, weil in der Konzession der Stadt mit Bezug auf Gestattung einer Badeanstalt im Gebiete des Kanallaufes durch die Verlängerung des Drathschmidlisteges, die vorgeschriebene Ableitung von Schmutzwasser und durch die Ueberbindung des Uferschutzes an jene den Begehren der Gemeinde Unterstraß und Außersihl Rechnung getragen ist.
Im Fernern sind Abschriften von den Uebereinkünften bezüglich der Einsprachen No 1, 4, 5, 6, 7, 12 und 13 zu den Akten gebracht worden, durch die nach Mittheilung der städtischen Behörden eine Erledigung jener anzunehmen ist.
Von den übrigen Pendenzen dieser Art liegen nur zwei unbedingte Einsprachen, No 10 und 14 vor.
Herr Pfenninger protestirt als Besitzer eines kleinen Wasserwerkes beim Auslauf des projektirten Kanales, das eingehen müßte [sic!]. 
Es besteht dafür zwar nur eine Konzession auf Zusehen hin als persönliches Recht [Urkunde vom 22. Herbstmonat 1854 und 24. Brachmonat 1869]; aber die thatsächliche Ausübung des Wasserrechts wird dennoch die Erwerbung auf dem Expropriationswege zur Folge haben, indessen um so weniger Schwierigkeiten bieten, als gerade mit Rücksicht auf solche Verhältnisse der § 11 des Wasserbaugesetzes geschaffen wurde. Herr Müller-Schießer, Besitzer der Kattunfabrik, erhebt unter Anderen Einsprache gegen die Benutzung oder Inanspruchnahme des Gefälls vom Auslauf des Kanals bis zur Wipkinger Brücke.
Worauf sich dieselbe stützt, ist nicht einzusehen, da Herr Müller kein Wasserrecht an der Limmat besitzt. Die Möglichkeit, Tücher in der Limmat zu waschen, wofür überdieß eine Berechtigung nicht vorliegt, wird nach dem Projekt nicht beeinträchtigt, da der Kanal nicht bis zu diesem Etablissement reicht.
Anderweitig noch unerledigte Einsprachen sind durch entsprechende Konzessionsbestimmungen oder auf gerichtlichem Wege zu erledigen.
Dagegen scheint nach den bezüglichen Bestimmungen in § 3 der nachfolgenden Kon-  zession und nach den persönlich abgegebenen Erklärungen des Linthingenieurs eine weitere Begrüßung der Linthkommission in dieser Angelegenheit nicht geboten.
Nach Prüfung der Vorlagen in wasserbaupolizeilicher Beziehung findet der Kantonsingenieur im Allgemeinen, daß die projektirte Anlage zulässig sei. Im Speziellen ist darüber folgendes zu bemerken:
Das neue Limmatbett genügt voraussichtlich zur Aufnahme der Sihl und der Limmat. Es ist jedoch Vorsorge zu treffen, daß auch der Wasserwerkskanal zum Wasserabfluß unabhängig von den Motoren dienen kann, und der Stadt die Pflicht obliegt, nöthigenfalls die Limmatsohle von der Sihl bis zur Wipkinger Straßenbrücke mehr zu vertiefen. Für jene Benutzung des Kanals erscheint es zweckmäßig, die Einmündung, resp. das rechtseitige Ufer beim Drathschmidli nach dem ursprünglich eingereichten Plane zu erstellen.
Die projektierte Ausmündung des Kanals im Letten würde den Stromstrich der Limmat zu sehr gegen das linke Widerlager der Eisenbahnbrücke verschieben  und dadurch weiter abwärts zu unregelmäßigen Strömungen Veranlaßung geben. Die Kanalwand ist deshalb wenigstens in der projektirten Richtung und Höhe zu verkürzen und das linkseitige Limmatufer, resp. Kanalufer oberhalb jener Brücke in der jetzigen Richtung zu belassen.
Diese Unternehmung unterscheidet sich von den gewöhnlichen Wasserrechtsgesuchen durch ihre erste Bestimmung, eine genügende Wasserversorgung durch Anlage von Pumpwerk für die Stadt Zürich und Ausgemeinden zu ermöglichen, und es darf derselben in vorläufiger Genehmigung mit Rücksicht auf ihren Charakter als öffentliche Unternehmung die Anwendung des Abtretungsgesetzes wo gestattet und ohne präzise Erledigung aller Einsprachen der Stadt Zürich nachfolgende eventuelle Konzession ertheilt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Stadtrathe Zürich wird, unbeschadet noch unerledigter oder allfällig späterer Privateinsprachen, deren zivilrich-  terliche Erledigung dem Konzessionsinhaber und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, an der Limmat unterhalb dem städtischen Schlachthau auf Grundlage der eingereichten Pläne ein Wasserwerk zu erstellen, für welches bei niederm Wasserstande das Gefäll der Limmat vom genannten Schlachthause bis zur Wipkinger Brücke, bei höheren Wasserständen vom Drathschmidli bis zum Eisenbahnviadukt in Anspruch genommen werden kann, und zwar vermittelst eines beweglichen Nadelwehres quer über die Limmat gegenüber der Limmatspitze mit einer lichten Weite von 50 Meter und eines Kanales am rechtseitigen Ufer von 17,5 bis 20 Meter Sohlenbreite von dem genannten Wehr bis zum Lettengut, und mit einer Turbinen-Anlage im städtischen Eigenthum daselbst, – Alles unter folgenden Bedingungen:
1. Das für den Kanal in Anspruch zu nehmende gegenwärtige Limmatbett ist durch eine entsprechende Abgrabung auf dem linken Ufer zu ersetzen, so daß die korrigirte Limmat eine Sohlenbreite von wenigstens 48 Meter erhält.
Das vormals Diener’sche Wasserwerk,  sowie dasjenige für die Stadtmühle, resp. die Einbauten in die Limmat, Radhäuser, Fang- und Kanaldämme sind auf die Tiefe des normalen Limmatbettes zu beseitigen und die Einmündung der Sihl nach Plan zu verändern.
2. Der Kanaldamm, resp. die Kanalwand darf zur Zeit nicht weiter als 180 Meter nahe an die Eisenbahnbrücke reichen, anstatt 90 Meter wie der Plan angibt; dagegen ist die bisherige linkseitige Uferlinie der Limmat oder des dortigen Kanales von Profil XV bis zur Bahnbrücke unverändert zu lassen. Der Kanaleinlauf beim Drathschmidli soll nach dem ursprünglichen Plan erstellt werden. Für eine allfällige Verlängerung der Kanalwand, sowie für allfällige Bauten zur Sicherung der Eisenbahnbrücke ist eine spätere Vorlage und Bewilligung nothwendig.
3. Die neue Wasserwerksanlage darf einer rationellen Seestandsregulirung nie hindernd werden, und es ist die Stauung des Limmatspiegels übrigens so zu reguliren, daß die bestehenden Wasserwerke oberhalb keine Einbuße an ihrem bisherigen Nutzgefälle erleiden.
Der Limmatwasserstand soll in allen  Fällen neben dem untern Ende des Schlachthauses gleiche Höhe zeigen, ob das Nadelwuhr offen oder geschlossen sei, und den bisherigen Verhältnissen entsprechen, d. h. die Stauung darf sich nie über diese Stelle hinauf erstrecken. Die praktische Probe ist so oft vorzunehmen, als dieselbe von der Direktion der öffentlichen Arbeiten verlangt werden sollte, zu welchem Zwecke vom Stadtrathe ein neuer Pegel daselbst zu errichten ist.
4. So lange die Wassermenge 30 Kubikmeter per Sekunde nicht übersteigt, darf das Wehr in der Regel geschlossen bleiben, beim Wachsen des Seestandes ist dasselbe entsprechend zu öffnen und bei höhern Ständen durch Umlegen gänzlich zu beseitigen.
5. Nach Vornahme der genannten Proben über die zulässige Stauhöhe beim Wehr bei verschiedenen Wasserständen sind die resultirenden Quoten als Nachtrag in die Urkunde aufzunehmen und soll die ganze Regulirung durch ein Reglement näher bestimmt werden. Uebrigens ist speziellen Anforderungen der Direktion der öffentlichen Arbeiten hinsichtlich des Oeffnens und Schließens des Wehres  jederzeit Folge zu leisten.
6. Die Türbinenanlage soll so eingerichtet werden, daß unabhängig von den Motoren jederzeit so viel Wasser durch den Kanal abfließen kann als dessen Profil gestattet.
7. Zur Vermittlung der Schiffahrt bei ganz oder theilweise geschlossenem Nadelwehr, soll auf Kosten des Konzessionärs im Kanale eine Schiffahrtsschleuße erstellt und unterhalten werden, vom Konzessionsinhaber ist den Schiffleuten bei der Durchfahrt die nöthige Beihülfe unentgeltlich zu leisten.
8. Für die Anlage sind folgende Höhenverhältnisse maßgebend:
Nullpunkt des neuen Pegels beim Stadthaus und der Limmatpegel 
409,89
Meter
Oberkante der Grundschwelle beim projektirten Nadelwehr
403,24
“
Gefäll der Limmatsohle von obiger Grundschwelle abwärts 2,2 per mille
Dammkrone beim Wuhr
407,91
“
Kanalsohle daselbst
401,91
“
Dammkrone bei der Türbinenanlage
406,71
“
Sohle des Ablaufkanales daselbst
398,71
“
9. Petent hat dafür zu sorgen, daß die Ausläufe des Schmutzwassers zu keiner Zeit in trockenes Flußbett stattfinden, es ist deshalb dasselbe bis unterhalb des Auslaufkanales in den Stromstrich  der Limmat, nöthigenfalls bis zur Wipkingerbrücke in geschlossenem Kanal zu führen.
10. Die Vertiefung, resp. Aufbaggerung der Limmatsohle vom Kanalauslauf abwärts ist in zweckmäßiger Weise über die ganze Breite auszudehnen. Während des Baues dürfen keine ungeschützten Materialanhäufungen im Flußbett der Abschwemmung besonders ausgesetzt werden; ebenso darf keine nachtheilige Verengerung des Flußbettes durch Gerüstanlagen und Materialablagerungen stattfinden. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten behält sich übrigens die gutfindenden Weisungen auf Grundlage eines für die Bauausführung vorzulegenden Betriebsplanes vor.
11. Der Stadtrath Zürich hat
a. Die Verlängerung des Drathschmidlisteges in eigenen Kosten zweckentsprechend auszuführen;
b. während der Bauzeit für gehörige Benutzung desselben und der Limmatschiffahrt zu sorgen.
Es haftet derselbe überdieß jederzeit für allen Schaden und Nachtheil, der, von der Ausführung dieser Bewilligung herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
12. Der Limmat soll eine Sohlenbreite von  48 Metern in der projektirten Höhenlage in Zukunft gewahrt werden. Die sich allfällig aus der Sihl ansammelnden Geschiebsbänke sind vom Petenten auf seine Kosten zu entfernen; überhaupt liegt die Unterhaltungspflicht der Wasserwerksanlage mit bezüglichem Uferschutz im ganzen Umfange der von derselben in Anspruch genommenen Strecke dem Petenten ob.
13. Sollte eine größere Vertiefung der Limmatsohle auf der Strecke von der Sihl bis zur Wipkingerstraßenbrücke sich in der Folge als nothwendig herausstellen, so ist Petent angehalten, diese nach Vorschrift der Direktion der öffentlichen Arbeiten auszuführen.
14. Dem Konzessionsinhaber steht keine Einsprache gegen Errichtung einer öffentlichen Badeanstalt im Kanalgebiet zu, und ist derselbe verpflichtet, insofern ein Zugang durch sein Eigenthum nothwendig würde, denselben unentgeltlich zu gestatten.
15. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
16. Das Wasserrecht wird für die städtische Wasserversorgung und Lieferung von Triebkraft für industrielle Zwecke be-  willigt.
17. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, oder zur Wahrung der öffentlichen Interessen sich als ungenügend erweisen, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
18. Das Wasserrecht erlischt: wenn drei Jahre nach der Ertheilung der Konzession mit den Wuhr- und Kanalbauten nicht begonnen, oder das verliehene Wasserrecht während sechs Jahren nicht nutzbar gemacht würde.
19. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne des § 4 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen und es bleibt dem Staate bezüglich des Kanals das gleiche Recht gewahrt wie bisher in Bezug auf die Limmat.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Instandsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür auf-  gestellten Bedingungen;
b. die Bestimmung der Fixpunkte für die Bezeichnung der Stauhöhe, zu welchem Zwecke die erforderlichen Einrichtungen vom Konzessionsinhaber vorzunehmen sind;
c. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Petent hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 85 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Zürich, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Linthkommission und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
