Privatwaldbesitzer in Sternenberg betr. Aufhebung d. Forstaufsicht für ihre Waldungen.
Mit Eingabe vom 6. November stellen Hr. Jakob Boßhard in Bruchegg und 141 weitere Einwohner der Gemeinde Sternenberg das Gesuch um Aufhebung der forstpolizeilichen Aufsicht über die dortigen Privatwaldungen, indem sie dasselbe in weitläufiger Auseinandersetzung der bezüglichen Verhältnisse und der ihnen aus den forstpolizeilichen Anforderungen erwachsenden Nachtheile und Kosten zu begründen suchen.
Der über die in Frage kommenden Verhältnisse eingeholte Bericht des Oberforstamtes vom 12. Nov. lautet:
„Der Gemeindsbann Sternenberg liegt im eidgen. Aufsichtsgebiet und es haben sich die dortigen Privatwaldbesitzer auf die diesfälligen Aufforderungen hin ohne Zögerung als Genossenschaft konstituirt und ihre Vorsteherschaft gewählt. Die Vorsteherschaft trat in Funktion und zeigte zur Erfüllung ihrer Pflicht guten Willen. Im Herbst 1877 verlangte sie nähere Anleitung für die Ausscheidung von Wald & Weide, die ihr vom Oberforstamt im Sinne der dießfälligen Verfügung der Direktion des Innern an Ort und Stelle gegeben wurde.
Bis im Herbst 1878 wurden von den Forstbeamten in der Gemeinde Sternenberg – mit Ausnahme der Aufforderung zur Anlegung einer kleinen Pflanzschule und der Einberufung  des gewählten Försters in den Forstkurs – keine Anordnungen getroffen, heute dagegen geht an die Vorsteherschaft der Kulturplan ab. Dieser ordnet die Bepflanzung, resp. Besaamung von 1,20 Hektaren Blößen, einige Säuberungen und die Anlegung, bezw. Erweiterung einer Pflanzschule an. Die letztere Arbeit wäre auf gemeinsame Kosten auszuführen, während sich in die Aufforstungs- und Säuberungsarbeiten acht Privatwaldbesitzer theilen. Der Kulturplan wurde in Gegenwart eines Mitgliedes der Vorsteherschaft und des Försters an Ort und Stelle aufgenommen. Von einer so tief gehehnden Missstimmung, wie sie sich jetzt kund gibt, wurde bei Vornahme dieser Arbeit – am 23. Septbr. – noch nichts berichtet.
Unterm 13. Oktober sandte sodann die Vorsteherschaft einen vom gleichen Tage datirten Beschluß der Genossenversammlung ein, nach welchem dieselbe mit zwei Drittheilen sämmtlicher Stimmen erklärte: „Es sei in Sachen des Forstgesetzes von heute an nichts mehr zu thun.“
Am 18. Oktober bescheinigte das Oberforstamt der Vorsteherschaft den Empfang des Beschlusses mit dem Beifügen, daß es zunächst nicht auf Aufhebung des Beschlusses dringe, sondern den Genossen Zeit lassen wolle, ihren Beschluß noch einmal zu erwägen und von sich aus zu ändern, daß dagegen Arbeiten, deren Unterlassung für eine Reihe von Jahren Nachtheile im Gefolge hätte, ausgeführt werden müssen. Als solche wurde nur die Anlegung der Pflanzschule bezeichnet und die Vorsteher-  schaft beauftragt, die dießfälligen Arbeiten vorzunehmen und die Rechnung hieher zu senden, damit sie vorläufig aus der Forstpolizeikasse bezahlt und später der Genossenschaft verrechnet werden könne. Gleichzeitig wurde derselben mitgetheilt, daß der Beitrag an die Försterbesoldung pro 1878 nicht ausbezahlt werde, bis der Beschluß wieder aufgehoben sei.
Bei später über die erwähnte Beschlußfassung eingegangenen Erkundigungen stellte sich heraus, daß, wie das auch aus der Darstellung der 142 Petenten hervorgeht, eine große Rechnung der Vorsteherschaft für die Aufnahme des Waldverzeichnisses die Hauptveranlaßung sei. Es scheint nun wirklich, die Vorsteherschaft sei bei Erledigung dieses Geschäftes nicht nur gründlich, sondern sehr umständlich vorgegangen. In den andern Gemeinden hat diese Arbeit wenig Kosten veranlaßt und das Oberforstamt hat das einfachere Vorgehen ausdrücklich gebilligt, weil es die Ueberzeugung hat, daß in Bezug der auf die Flächeneinheit zu repartirenden Beiträge und dem daherigen Bekanntwerden der Selbsttaxation das beste Mittel zur allmäligen Berichtigung der Flächenangaben liege.
Am 3. November sandte sodann die Vorsteherschaft einen zweiten Beschluß der am gleichen Tag abgehaltenen Genossenversammlung ein, durch welchen der erste bestätigt und im Weiteren gegen die forstpolizeiliche Aufsicht über die sog. Weidhölzer protestirt wird.  Auf die Mittheilung dieses Beschlusses erwiederte das Oberforstamt der Vorsteherschaft unterm 6. Novbr., daß es trotz des Umstandes, daß der Entscheid des Kantonsrathes über die Petition von Turbenthal auf die forstpolizeilichen Verhältnisse Sternenbergs keinen Einfluß habe, bei seiner Erklärung vom 18. Oktober bleibe und gegen die Genossenschaft beim Regierungsrath keine Klage einleiten werde, bis über die Petition entschieden sei. Nach Erledigung dieser Angelegenheit werde er auf Aufhebung der Beschlüsse und Ausführung der nothwendigen Arbeiten dringen.
Dieser Erklärung vorangehend, machte das Oberforstamt der Genossenschaftsvorsteherschaft Sternenberg wie allen andern, am 31. Oktober die Mittheilung, daß die Kulturpläne bald folgen werden, belehrte dieselbe über das Verfahren zur Einleitung der Vollziehung derselben, machte sie auf die bestehenden besondern Uebelstände und die Mittel zu deren Beseitigung aufmerksam und fügte am Schlusse bei, daß es für den Fall der freilwilligen Aufhebung des Beschlusses vom 13. Oktober geneigt sei, darauf hinzuwirken, daß an die Kosten für Aufnahme des Waldverzeichnisses ein außerordentlicher Staatsbeitrag geleistet werde.“
Gestützt auf diese Berichterstattung des Oberforstamtes
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:  
I. Es ist den Petenten zu eröffnen, der Regierungsrath sei nicht kompetent, das eidgen. Forstgesetz aufzuheben, & müsse daher die Aufhebung der Beschlüsse der Genossenversammlung vom 13. Oktober und 3. November verlangen; dagegen sei er für den Fall, daß diesem Begehren ohne weitere Widerrede entsprochen werde, geneigt, der Privatwaldgenossenschaft an die Ausgaben für die Aufnahme des Waldverzeichnisses einen außerordentlichen Beitrag zu leisten.
II. Mittheilung an die Petenten und an die Direktion des Innern für sich und zu Handen des Oberforstamtes.
