Bestätigung verschiedener Niederlaßungsbewilligungen in den Bezirken Meilen und Winterthur.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 5. d. M. beschloßen, die von den betreffenden Gemeindräthen der Bezirke Meilen und Winterthur nachstehenden Cantons- und Landesfremden, nähmlich:
Bezirk Meilen:
1.) Dem Daniel Gräflein von Steckborn, Cantons Thur-  gau, verheirathet, Schuster.
2.) Der Cleophea Aerne geborne Börg von Ebnat, Cantons St. Gallen, Wittwe, beyde seßhaft in Meilen.
3.) Dem Joh. Carl Gottlob Göckritz von Hinterjeßen im Königreich Sachsen, verheirathet, Zimmermann, seßhaft in Zumikon.
4.) Dem Conrad Hasler von Schübelbach, Cantons Schwyz, unverheirathet, Schuster, wohnhaft in Hombrechtikon.
5.) Der Anna Margaretha Eberhard von Mettlen, Cantons Thurgau, unverheirathet, Spetterin und Seidenwinderin, seßhaft in Küßnacht.
Bezirk Winterthur.
6.) Dem Johannes Boßhard von Othmarsingen, Cantons Aargau, verheirathet, Lehrer, wohnhaft in Seen.
7.) Dem Heinrich Ühlinger von Neunkirch, Cantons Schaffhausen, verheirathet, Glaser, seßhaft in Brütten.
8.) Dem Heinrich Ziegler von Caßel im Kurfürstenthum Heßen, verheirathet, Mechaniker, wohnhaft in Töß;
ertheilten Niederlaßungsbewilligungen zu bestätigen.
Hievon wird den Statthalterämtern Meilen und Winterthur zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Bittsteller ihrer Bezirke, unter Rücksendung  der eingelegten Acten für Letztere Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Register der Niedergelaßenen das Nöthige vorzumerken.
