Konferenz mit der Finanzdirektion St. Gallen betr. Besteuerung v. liegenschaftl. Vermögen v. Grenzbewohnern.
Mit Schreiben vom 26. Jenner & 2. Februar d. Js. gibt Advokat Pfenninger in Zürich, Namens einer Anzahl von über 30 Grundbesitzern aus den Gemeinden Fischenthal und Wald, die zugleich Grundeigenthum in den angrenzenden Theilen des Kantons St. Gallen haben, von folgendem Konflikte Kenntniß.
Der Kanton St. Gallen & dessen Gemeinden besteuern diese auf ihrem Territorium gelegenen Liegenschaften für den Staat & für die Ausgaben der Ge-  meinden. Diese Steuern werden als Grundsteuern veranlagt & bezogen. Daraus ergebe sich eine sehr drückende Belastung dieser Vermögensbestandteilen der zürch. Angehörigen, die um so empfindlicher für dieselben sei, weil der Kanton Zürich sie ebenfalls besteuere und in der Taxation den Charakter der st. gallischen Steuer als Grundsteuer nicht zur Geltung kommen lasse.
Die Folge der Anwendung dieser verschiedenen Systeme der Steuerveranlagung sei nun für die Petenten eine Doppelbesteuerung.
Jede Reklamation bei den st. gallischen Behörden sei erfolglos, indem sie sich auf ihr Territorium stützen und ein eid. Gesetz betr. Doppelbesteuerung fehle bis jetzt noch.
Die Petenten suchen nun darum nach, der Regierungsrath möchte die geeignet scheinenden Schritte zur Lösung dieses Konfliktes, vielleicht durch Anordnung einer Konferenz vornehmen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Finanzen,
beschließt:
Es sei folgendes Schreiben an die Regierung des Kantons St. Gallen zu erlassen:
„Eine Anzahl Grundbesitzer aus den Gemeinden Fischenthal & Wald, die zugleich Grundeigenthum in den angrenzenden Gemeinden des Kantons St. Gallen haben, beschweren sich darüber, daß der Kanton St. Gallen  und dessen Gemeinden von diesen auf ihrem Territorium befindlichen Liegenschaften eine Grundsteuer für den Staat & die Ausgaben der Gemeinden [Kirchen-[,] Schul- & Armenwesen etc.] ohne Abrechnung der Passiven beziehen. Die Folge dieser Steuerveranlagung in Verbindung mit derjenigen des hierseitigen Kantons erscheint jedenfalls als eine Doppelbesteuerung.
Um diese Anstände vielleicht auf gütlichem Wege – wie ein ähnlicher Konflikt zwischen Thurgau & Zürich im Jahre 1875 erledigt wurde – zu ordnen, erscheint uns eine mündliche Besprechung zwischen den beiden kant. Vorständen des Finanzdepartements als wünschenswerth.
Indem wir uns erlauben, Euch diesen Wunsch zur Kenntniß zu bringen, ersuchen wir Euch, uns gefälligst mittheilen zu wollen, ob Ihr denselben mit uns zu theilen geneigt seien, & bejahenden Falls die Zeit zu bestimmen, wann die Konferenz bei Eurem Finanzdepartement etwa stattfinden könnte.
