J. Denzler im Kemptthal - Töß; Rekurs betr. Gemeindesteuerauflage.
In Sachen des J. Denzler, Ziegler im Kemptthal - Töß, Appellanten gegen ein Erkenntniß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend Gemeindesteueranlage,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des appelirten Entscheides.
D. J. Denzler, wohnhaft in Lindau, wurde vom Gemeindrath Töß gestützt auf § 137 lit. c des Gemeindegesetzes zur Gemeindesteuer herangezogen; dieser bestritt die Steuerpflicht, wurde aber mit seiner Klage vom Bezirksrath Winterthur durch Urtheil vom 2. November 1877 abgewiesen.
E. Darüber beschwert sich Appellant mit Eingabe vom 10. Dezember 1877 und verlangt Aufhebung des bezirksräthlichen Urtheils, indem er zur Begründung seines Gesuches anführt, daß die durch seine in der Gemeinde Töß gelegenen gewerblichen Einrichtungen repräsentirten Aktiven durch die auf denselben haftenden Passiven vollständig aufgewogen werden und daß er sein Vermögen in der Gemeinde Lindau voll versteuern müsse.
F. Der Gemeindrath Töß bestreitet in seiner Be-  antwortung der Appellation vom 27. März d. Js. die Richtigkeit der Angaben des Appellanten & hält an seiner Taxation, als einer sehr billig gehaltenen, fest.
G. In seiner Appellationsbeantwortung vom 25. April d. Js. verweist der Bezirksrath Winterthur auf die von ihm aufgestellten Erwägungen und beantragt Abweisung des Appellanten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
aus den von der ersten Instanz angeführten Gründen,
erkennt:
I. Die Appellation wird als unbegründet erklärt und das erstinstanzliche Erkenntniß vom 2. November 1877 bestätigt.
II. Appellant trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei-, sowie den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Appellanten, den Gemeindrath Töß und an den Bezirksrath Winterthur.
