Antwort des Obergerichtes betreffend eine Conferenz über Mittheilung von Vormundschaften durch die Bezirksgerichtskanzleyen an die Bezirksräthe.
Mit Schreiben vom 5ten d. M. antwortet das Obergericht auf die hierseitige Zuschrift vom 27sten v. M. betreffend eine Conferenz über die durch die Bezirksgerichtskanzleyen den Bezirksräthen mitzutheilenden Uebersichten der Vormundschaften, es stehe nicht an, der Einladung des Regierungsrathes zu entsprechen, und habe deßwegen den Herrn Präsident Dr. Finsler als einen Abgeordneten bezeichnet.
Hiervon wird dem hiesigen Abgeordneten HHerrn Regierungsrath Dr. Bluntschli Kenntniß gegeben.
