Robert Müller v. Holzhausen; Landrecht.
Mit Zuschrift vom 3/6. Jenner übermittelt das Statthalteramt Hinweil das Gesuch des Hrn. Robert Müller, Landwirth, von Holzhausen–Baden, geb. 1858, wohnhaft in Bubikon, welcher am 5. Oktober 1879 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Bubikon aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, datirt 11. Dezbr. 1879, beigebracht hat, um Ertheilung des Landrechtes. Die Einkaufsgebühr  ins Gemeindebürgerrecht wurde vom Petenten bezahlt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt uns seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Bubikon bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Landrechtsgebühr von 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil zu Handen des Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Bubikon und die Direktionen der Finanzen und des Militärs.
