Niedersetzg. e. Rek. Commission betr. Abhaltung d. Zeichnungsschule Unterstraß während des sonntäglichen Vormittagsgottesdienstes.
Die von dem Kirchenrathe unterm 8 d Mts eingesandte Beantwortung des Rekurses der gemeinnützigen Gesellschaft u. der Mehrheit des Stillstandes Unterstraß betreffend Abhaltung der Zeichnungsschule Unterstraß während des sonntäglichen Vormittagsgottesdienstes wird einer aus den Herrn Regierungspräsident Dr Zehnder u. Regierungsrath Hagenbuch bestehenden Kommission zur Antragstellung überwiesen.
