Schweiz. Handels- u. Industrieverein, Erledigg seines Gesuches um Unterstützung seines Vereinsorgans, der Schweiz. Handelszeitung.
Der schweiz. Handels- u. Industrieverein, ein Ver-  ein, ein Verband [sic!] von ca 20. verschiedenen schweiz. Handelsvereinen, Handelskammern, Direktorien etc. theilt durch Kreisschreiben an die Kantonsregierungen mit: Er habe mit dem 1. Juli v Js. die schweiz. Handelszeitung zu seinem Vereinsorgan gewählt u. sei gegenwärtig bemüht, dieses Blatt nach u. nach dahin zu fördern, daß es wirklich u. in jeder Beziehung den Anforderungen entspreche, welche man an eine schweiz. Handelszeitung zu stellen berechtigt sei; hierzu bedürfe es aber der Unterstützung namentlich auch der Behörden; es werde daher um Folgendes nachgesucht:
1. Daß in der schweiz. Handelszeitung als Organ des schweiz. Handelsstandes vor Allem alle diejenigen amtlichen Publikationen aller kantonalen Behörden, welche irgendwie auf Handel u. Verkehr Bezug haben, z. B. Geldstage, amtl. Güterverzeichnisse u. dergl. eingerückt würden, da wol keinem Handelsmanne der Schweiz zuzumuthen sei, die amtlichen Blätter aller Kantone, in welchen dergl. Publikationen in der Regel erscheinen, zu halten, die von dem Handelsstande zu seinem Organe erwählte Zeitung dagegen dasjenige Blatt sei, welches jedem Handelsmanne die bezeichneten Mittheilungen aus der ganzen Schweiz bringen sollte;
2. Daß sowohl die Kantonsregierungen als einzelne Departemente, welche den Handelsstand vorzugsweise angehen, auch diese Bekanntmachungen zunächst durch die Handelszeitung denjenigen Kreisen mittheilen lassen, für wel-  che sie bestimmt seien;
3. Daß die Regierungen, resp. deren Departemente die Zeitung durch Abonnement unterstützen möchten, da der Inhalt des Blattes, sein Zweck u. Ziel der Art seien, daß das Lesen desselben für viele kantonale Beamte als solche wol nicht als ein bloßer Luxus bezeichnet werden dürfte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei von obigem Gesuche sämtlichen Direktionen Mittheilung zu machen.
