Erklärung d. Hrn. Prof. Nußbaum in München betr. Ablehnung der Berufung als Prof. d. hies. Hochschule.
Herr Professor Dr Nußbaum in München macht mit Schreiben vom 17. d. Mts. die Anzeige, daß, da Se Majestät der König die Bedingungen, unter welchen er erklärt habe, im Vaterland verbleiben zu wollen, zugesagt habe, er sich veranlaßt sehe, die an ihn ergangene Berufung als Professor an der hiesigen Hochschule abzulehnen.
Es wird verfügt:
Sei hievon am Protokoll Notiz zu nehmen und der Direktion des Erziehungswesens Kenntniß zu geben.
