Bericht des Gemeindr. Richterschweil betr. die Herstellung der niedergebrannten Sihlbrücke bei Hütten.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 12t dieß datirten Zuschrift des Gemeindrathes Richterschweil, womit derselbe auf die Einladung des Regierungsrathes vom 9ten dieß mittheilt, es sei an der Stelle der abgebrannten Sihlbrücke bei Hütten anfänglich eine auf drei Pfeilern ruhende provisorische Brücke errichtet worden, da aber der Eisgang den mittleren Pfeiler gebrochen, habe unverzüglich eine zweite gesprengte Nothbrücke erbaut werden müssen, welche beiden Werke einen Kostenaufwand von fl. 2989. ß. 18. Hrl. 6. erfordert haben. Eine Kostenberechnung über die Herstellung  einer der frühern ähnlichen gedekten Brücke sei der Gemeindrath nicht im Falle einzugeben. Dagegen könne dieses durch das Statthalteramt Horgen geschehen, welches durch die verordneten Kreisschätzer eine Schatzung, gegründet auf den vorhandenen Plan, habe aufnehmen lassen, ohne den Gemeindrath je von dem Ergebniß derselben offizielle Mittheilung zu machen, und nach weiterer Einsicht der unterm 4ten Januar d. Js. von den Baumeistern Ulrich Schmied in Thalweil und Jakob Staub in Wollishofen aus Auftrag des Statthalteramtes Horgen aufgenommenen Schatzung des den Gemeinden Richterschweil und Hütten durch Niederbrennung der Silhbrücke in Hütten erwachsenen Schadens.
beschlossen:
I. Es sei dem Gemeindrath Richterschweil zu rescribiren, es habe der Regierungsrath von der Erklärung des Gemeindrathes Richterschweil, daß er die Reklamation der Vergüttung für den durch Fällung von 40. Tannen in der Eggwaldung erwachsenen Schaden zurückziehen wolle, in der Hoffnung, für die wichtigere Forderung wegen der Zerstörung der Sihlbrücke gehörig und in Bälde entschädigt zu werden, Notiz genommen.
II. Es sei dem Gemeindrath Richterschweil im weitern zu eröffnen, daß der Regierungsrath nach Einsicht und Prüfung der Akten finde, es können von dem erstern folgende Reklamationen gestellt werden: Die Vergütung des durch Niederbrennung der Sihlbrücke bei Hütten  entstandenen Schadens, welcher nach der Schatzung der Herren Schmied und Staub sich auf 14000. Frkn. belaufe, ferner die Kosten für die Erbauung der ersten Nothbrücke im Betrage von ca. 750. fl. wogegen dann von der Forderung der Ersetzung der Kosten der zweiten Nothbrücke im Betrage von ca. 3240. fl. abgesehen werden müßte. Der Regierungsrath gewärtige nun, ob der Gemeindrath Richterschweil mit der Ansicht des Regierungsrathes einverstanden sei und lade denselben ein, wo möglich eine auf die in dem Gemeindsarchiv befindliche Akten gestützte detaillirte Berechnung der Kosten der Erbauung der zerstörten Brücke einzugeben sowie eine Schatzung des Werthes, den sie im vorigen Jahr noch gehabt haben möge.
Mittheilung an den Gemeindrath Richterschweil.
