Ertheilung e. Empfehlung an Hs. Jb. Bosshardt in Hittnau für ein Pulververkaufspatent.
In Sachen des Herrn Hs. Jakob Bosshard [sic!], Gemeindrathsweibel, in Hittnau,
betreffend Ertheilung einer Empfehlung für ein Patent zum Verkauf von Schiesspulver
ergibt sich:
Petent stellt mit Eingabe vom 1. August das Gesuch um Ertheilung einer Empfehlung für ein Pulververkaufspatent. Er führt an, dass der bisherige Pulververkäufer in Hittnau gestorben sei und legt ein günstiges Zeugniss des Gemeindrathes Hittnau ein.
Der vom Statthalteramte Pfäffikon mit der Untersuchung der Lokalität beauftragte Zimmermeister Kaspar Maurer in Isikon, gibt seinen Bericht dahin ab, dass die Lokalität, wo das Pulver aufbewahrt werden solle, nach seiner Ansicht die nöthige Sicherheit darbiete.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, –
beschlossen:
I. Sei dem Petenten mittelst gegenwärtigen Be-  schlusses eine Empfehlung zur Ertheilung eines Patentes für den Verkauf von Pulver ausgestellt.
II. Mittheilung an denselben u. an die Direktion der Polizei unter Rücksendung der Akten.
