Civ. Gemdspräs. Weber in U/Balm, Pfäffikon. Begründ. erklärt. Rek. betr. Ablehnung e. Amtes.
In Sachen
des Hrn. Kaspar Weber, Civilgemeindspräsidenten von Unter-Balm, Gemeinde Pfäffikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend Gesuch um Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes & Präsidenten der Civilvorste-  herschaft,
hat sich ergeben:
A & B. Siehe die Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
C. Durch Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon vom 21. März d. Js. wurde Hr. Weber mit seinem Entlassungsgesuche abgewiesen.
D. Herr Weber beschwert sich über diesen Beschluß & führt an:
a. es sei nicht richtig, daß er sich erklärt habe, er werde das Entlassungsgesuch zurückziehen, wenn er von der Pflicht zum Bezuge der Straßenbauschuld entbunden werde, seine Verhältnisse seien vielmehr der Art, daß sie ihm nicht mehr erlauben, die Stelle eines Mitgliedes & Präsidenten der Vorsteherschaft zu bekleiden, er besitze einen nicht unbedeutenden Gütergewerb, dessen Besorgung ihm ausschließlich obliege; die Stelle eines Mitgliedes des Gemeindrathes nehme ebenfalls viel Zeit & Mühe in Anspruch & die 9 verschiedenen Vogtstellen, die er zu besorgen habe, machen ihm auch bedeutende Geschäfte;
b. die Angabe des Bezirksrathes, daß diese Gründe schon bei der im Jahre 1866 erfolgten Erneuerungswahl vorhanden gewesen seien, & daß er gleichwol die Wahl ohne Vorbehalt angenommen habe, sei insofern unrichtig, als namentlich die Stelle eines Vormundes für seine 4 Bruders-  kinders [sic!], welche ebenfalls ein größeres Heimwesen besitzen, gegenwärtig weit mehr zu thun gebe, als früher, & als er allerdings bei der Wiederwahl der Gemeinde gegenüber das Bedenken geäußert habe, daß er wegen der in Aussicht stehenden Geschäfte schwerlich die ganze Amtsdauer aushalten könne;
c. es könne nicht im Sinne des Gesetzes liegen, einen Beamten, der schon viele Jahre Amtsstellen bekleidet habe, und dessen Verhältnisse sich im Verlaufe der Zeit so gestaltet haben, daß ihm sein ferneres Verbleiben an seiner Stelle zur Unmöglichkeit geworden sei, dennnoch [sic!] zum Verbleiben an derselben zu zwingen.
Hiebei kömmt in Betracht:
Rekurrent hat genügende Gründe für sein Entlassungsgesuch geltend gemacht. Diese liegen namentlich in dem Umstand, daß er nicht nur die Stelle eines Mitgliedes & Präsidenten der Civilvorsteherschaft, sondern auch diejenige eines Mitgliedes des Gemeinderathes seit längerer Zeit bekleidet hat, & daß ihm überdies die Besorgung mehrerer Vogtstellen obliegt. Dabei fällt nicht ins Gewicht, daß er die Wahl als Civilvorsteher ohne einen bestimmten Vorbehalt, das Amt nur für einstweilen zu übernehmen, angenommen hat.
Der Regierungsrath hat, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs begründet, und sei Rekurrent von der Stelle eines Mitgliedes & Präsidenten der Civilvorsteherschaft von Unterbalm entlassen.
2. Sei der Beschluß dem Rekurrenten, dem Bezirksrathe Pfäffikon & der Civilvorsteherschaft Unterbalm mitzutheilen.
