Genehmig. v. Plänen für neue Wärterhäuser der [Nordostbahn].

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt: 
An das schweiz. Eisenbahndepartement zu schreiben:
„Mit Zuschrift vom 22. Juni a. c. übersenden Sie uns die Pläne, betr. die Erstellung von 7 neuen Wärterhäusern auf verschiedenen Linien der N. O. B. zur gefl. Vernehmlassung.
Wir beehren uns nun Ihnen mitzutheilen, daß gegen diese Projekte betr. Erstellung von Wärterhäusern hierseits keine Einwendungen gemacht werden.“
