Bundesrath. Kreisschreiben betr. d. Inkrafttreten d. neuen Bundesverfassung.
Der Bundesrath theilt mit Kreisschreiben vom 30. vor. Mts. mit, daß die Bundesversammlung am 29. gl. Mts. die durch Bundesgesetz vom 31. Jenner d. Js. vorgelegte neue Bundesverfassung, nach Einsicht der Abstimmungsergebnisse vom 19. April und der Vernehmlassungen der Stände feierlich  als angenommen und damit als neues eidgenössisches Grundgesetz, welches das Datum des 29. Mai 1874 tragen werde, erklärt habe.
Von diesem Beschlusse übermacht der Bundesrath gleichzeitig eine Anzahl Exemplare in Plakatformat behufs Veröffentlichung desselben durch Anschlag in den Gemeinden.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei dieser Bundesbeschluß nebst der Bundesverfassung vom 29. Mai 1874 in das Amtsblatt, Abtheilung Gesetze und Verordnungen, sowie in die Gesetzessammlung aufzunehmen.
II. Sei der Beschluß den sämmtlichen Gemeindräthen behufs öffentlichen Anschlages an den gewohnten Orten zuzustellen.
