Betr. Studium deutscher Studenten auf schweiz. Universitäten.

[Präsidial-Verfügungen.]
5. September 1884.
Ein Bericht des Bundesrathes, daß nach Erklärung des deutschen auswärtigen Amtes dem Wunsche um Anrechnung des medizin. Studiums deutscher Studenten auf schweiz. Universitäten auf die behufs Zulassung zur ärztlichen Prüfung nachzuweisende Studienzeit zwar nicht durch allgemeine Vorschrift entsprochen, jedoch im einzelnen Falle entgegengekommen werde, geht an die Erziehungsdirektion zu Akten.
