Unterstützung zweyer beym Brückenbau über die Töß im Fischenthal verunglückter Arbeiter.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 19. d. M. hinterbrachten Berichtes über die Verunglückung zweyer mit Steinschlitten zu den Brücken über die Töß beym Steg im Fischenthal beschäftigten Arbeiter Heinrich Diener und Jacob Gnehm, von denen der eine in Folge der Amputation seines zerquetschten Armes gestorben, der andere wegen Quetschung eines Schenkels für lange Zeit arbeitsunfähig geworden, beschloßen, der hinterlaßenen hülflosen Familie des erstern einen Unterstützungsbeytrag von Frk[en]. 300., und dem letztern eine Gabe von Frk[en]. 100. verabfolgen zu laßen. 
Hiervon wird dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
