Reg. v. Tessin; Wahlanzeige.
Der Staatsrath von Tessin macht mittelst Kreisschreibens vom 2. d. Mts. die Mittheilung,
daß er zu seinem Präsidenten:
Herrn Advokat Peter Pollini, v. Mendrisio
zu seinem Vize-Präsidenten:
Herrn Staatsrath Vittorino Lombardi v. Airolo
beide für die Amtsdauer bis Ende Christmonat 1875,
ferner zum Staatssekretär: Herrn Staatsrath Advokat Iosias Bernasconi, von Riva S. Vitale,
und zum Vice-Sekretär:
Herrn Staatsrath Advokat Dominik Dell’Era, von Preonzo,
gewählt habe, letztere für die Amtsdauer vom 1. d. Mts. bis Ende Juli 1876.
Die Unterschriften sämmtlicher Gewählten werden beigesetzt.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
