Bischof v. Chur. Einsendung e. Rek. gegen d. Beschluß d. kathol. Kirchgemeinde in Zürich v. 8. Juni zu Handen d. zürch. Ktsrathes.
Der Bischof von Chur resp. in dessen Namen der Kanzler desselben richtet unterm 17. dieß folgendes Schreiben an den Regierungsrath:
Da die Katholiken des Kantons Zürich durch Anordnung des „heil. Stuhles“ in spiritualibus der provisorischen Administration des Bischofs von Chur unterstellt seien, finde sich derselbe in die mißliebige Nothwendigkeit versetzt, gegen die ungesetzlichen Beschlüsse einer angeblichen Mehrheit der kathol. Kirchgemeindsversammlung vom 8. Juni abhin, sowie gegen die ebenso unbefugte Berufung des Dr Michelis durch die  kathol. Kirchenpflege auch seinerseits öffentliche Einsprache und Verwahrung zu erheben. Weil aber der Regierungsrath den gleichartigen Rekurs der kathol. Pfarrgeistlichen von Zürich ablehnend beschieden habe, so erachte der Bischof es für angemessen, seinen Rekurs dem zürch. Kantonsrathe einzureichen & es ersuche derselbe, diese Eingabe zu übermitteln und inzwischen lite pendente alle weiteren Verfügungen in Betreff der kathol. Pfarrei Zürich zu sistiren.
Der Regierungsrath,
beschließt:
I. Es ist dem bischöflichen Ordinariat in Chur zu erwiedern, der Regierungsrath habe von seiner Eingabe Notiz genommen, sehe sich aber veranlaßt, die Rekurseingabe an den Kantonsrath zurückzusenden, weil der Regierungsrath dem Bischof von Chur ein Recht zur Einmischung in vorliegende Angelegenheit nicht zugestehen könne und außerdem der Bischof wie jeder Dritte sich direkt an den Kantonsrath durch Vermittlung seines Bureaus wenden könne.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
