Die katholischen Einwohner von Liestal bitten um Unterstützung zu Errichtung eines katholischen Gottesdienstes.
Durch ein gedrucktes, vom 10. d. M. datirtes Kreisschreiben stellt die von den katholischen Einwohnern Liestals ernannte Commißion, mit Unterzeichnung des Präsident Jacob Begle und fünf anderer Mitglieder das dringende Gesuch um Ertheilung eines jährlichen Beytrages für Errichtung und Unterhalt eines dortigen katholischen Gottesdienstes. 
Nach Anhörung dieses Begehrens hat der Regierungsrath einerseits im Sinne theilnehmender Berücksichtigung der kirchlichen Bedürfniße von Miteidgenoßen, anderseits aber in schuldiger Beachtung anderer ihm vorzugsweise obliegenden Verpflichtungen und  vorhandenen Mittel, mit Mehrheit beschloßen, der bemeldten Commißion rückantwortlich anzuzeigen, daß wenn jener Gottesdienst wirklich zu Stande komme, man hiesigen Ortes ein Geschenk von 160. Franken dazu beytragen werde. 
