Niederlassungsbewilligungen in den Bezirken Bülach und Regensberg
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des  Innern [vom 18t. d. M.] beschlossen:
Die von den betreffenden Gemeindräthen der Bezirke Bülach und Regensberg ertheilten Niederlassungsbewilligungen an: 
I. Bezirk Bülach.
1. Gemeinde Eglisau.
1. Bähler, Benedikt, v. Schönenbach, Grßh. Baden, unverh. Taglöhner
2. Gemeinde Embrach.
2. Monicier, Cöl. v. Dombresson, C. Neuenburg, unverh. ohne Beruf. 
3. Siegrist, Cleophea, geb. Luchsinger, v. Luchsingen, C. Glarus, Galanteriewaarenhändlerinn.
II. Bezirk Regensberg.
1. Gemeinde Hüttikon.
4. Schuhmacher, Joh. v. Siglistorf, C. Aargau verh. Dienstknecht 
einfach zu bestätigen. 
Hievon wird den Statthalterämtern Bülach und Regensberg zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Petenten [unter Rükstellung der eingelegten Papiere für Letztern] so wie dem Sekretariate des Rathes des Innern behufs der nöthigen Vormerkung auf dem Register der Niedergelassenen Kenntniß gegeben. 
