Untersuchung betreffend die Baute einer neuen Brücke in Zürich.
Nachdem in der Rathssitzung vom 24. passati die vom 12. ejusdem datirte Denkschrift, welche die Vorsteher der in Zürich verbürgerten Kaufleute in Betreff des Baues einer neuen Brücke in hiesiger Stadt eingereicht haben, sowie auch eine über den gleichen Gegenstand gemachte Eingabe des Herrn Ingenieur Eduard Schinz d. d. 21. July verlesen und auf den Kanzleytisch gelegt worden, ist der Regierungsrath heute in einläßliche Berathung darüber eingetreten, und hat nach deren Beendigung beschloßen:
1.) Es solle zu genauer und vollständiger Voruntersuchung eine Commißion niedergesetzt werden, bestehend in  MHHerrn Bürgermeister Heß, Herrn Regierungsrath Ed. Sulzer und Herrn Regierungsrath Hüni.
2.) Diese Commißion wird beauftragt, mit Rücksicht auf den Zusammenhang aller in dem Vertrage vom 22. März 1834. ausbedungenen Bauten, die Acten, Plane und Kostenberechnung (und zwar mit Hinsicht auf die verschiedenen Brückenstellen, welche in Sprache gekommen sind) zu sammeln, und diesen Gegenstand in allen seinen Beziehungen zu prüfen, um dem Regierungsrath darüber mit Beförderung ein umfaßendes Gutachten hinterbringen zu können.
3.) Die Commißion wird bevollmächtigt, die von ihr als geeignet erachteten Experten zuzuziehen und nöthigenfalls auch die Ansichten der Schiff- und Fuhrleute zu vernehmen.
4.) Die Vorsteherschaft der Kaufleute wird eingeladen, dem Regierungsrathe beförderlich die Plane und Kosten-Devise für die Erbauung der projectirten Brücke und die Erweiterung ihrer Zufahrten einzureichen, und auch das von ihr mehrerwähnte Gutachten des Herrn Ingenieur Negrelli nebst der von 57. Schiffleuten eingereichten Petition mitzutheilen; eine Uebersicht der Austheilung und  Verwendung der bezeichneten Localitäten für die der Vorsteher[schaft] der Kaufleute im Intereße des allgemeinen Verkehrs übertragenen neuen Anlagen vorzulegen, und die von der zu Untersuchung dieser Gegenstände niedergesetzten Commißion verlangten fernern Aufschlüße zu ertheilen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem HHerrn Bürgermeister Heß als Präsidenten der Commißion und der L. Vorsteherschaft der hiesigen Kaufleute zugestellt.
