Beschluß betreffend den Prozeß des Herrn J. Th. Scherr gegen den Staat.
Mit Eingabe vom 4ten d. M. übermacht der Substitut der Staatsanwaltschaft Herr Spöndlin das Urtheil des Bezirksgerichtes Zürich in Sachen des gewesenen Seminar-Directors Scherr, dermalen in Winterthur, gegen den Regierungsrath, betreffend Staatsdienstvertrag, laut welchem der Beklagte schuldig ist, an den Kläger 4400. Fk[en]. und die Prozeßkosten im Betrage von circa 6. Frk[en]. zu bezahlen, und frägt sodann an, ob er appelliren solle.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen.
I.) Es solle der Herr Substitut im Nahmen des Staates in keinem Falle, auch wenn dieß von der Gegenparthey geschähe, appelliren, sondern als dann auf erhaltene Citation des Obergerichtes hin vor deßen Schranken erscheinen und sich auf das Genauste an die ihm unter dem 24sten November ertheilte Instruction haltend, nur die Erklärung des Regierungsrathes verlesen.
II.) In so fern von der Gegenpartey appellirt werde,  solle der Herr Substitut trachten, daß der Prozeß dann mit möglichster Beschleunigung von dem Obergerichte und wenn immer möglich noch vor der nächsten Sitzung des Großen Rathes erledigt werde.
Hiervon wird dem Herrn Substituten Spöndli Kenntniß gegeben.
