Gesuch der Reg. v. Thurgau um Mittheilung v. Coordinaten & Höhenpunkten aus dem hiesigen Dreie[c]knetz.

[Praesidial-Verfügungen
Actum, den 2t. August 1852.]
Behufs der Vermessungen im Kanton Thurgau ersucht die dortige Regierung mit Schreiben vom 9 v. Mts. die auf den Berner- & Mannheimer Meridian basirenden Coordinaten & Höhenberechnungen aller im Thurgau oder in der Nähe gelegenen trigonemetrischen [sic!] Punkte abschriftlich mitzutheilen.
Die topographische Kommission zeigt an, dass sich in der diesseitigen Triangulation ungefähr 30 Punkte vorfinden, die theils an der  Grenze von Thurgau theils im Innern dieses Kantons gelegen seien & für den beabsichtigten Zweck sich vollkommen eignen. Gleichzeitig übersendet sie die diesfälligen Auszüge.
Nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten
wird verfügt:
Es seien diese Auszüge der Regierung von Thurgau zuzustellen (l M. h. T)
Mittheilung an die Direktion der politischen Angelegenheiten[.]
