Gemdrth. Außersihl, Bewillig. z. Anwend. d. [Abtretungsgesetzes] f. Erweiterung von Straßenausmündungen an d. Badenerstraße.
Laut Schreiben des Gemeindrathes Außersihl von gestern sollen die Einmündungen der Blumen- u. Zweiergasse in die Badenerstraße so erweitert werden, daß der Transport von Langholz ohne Schwierigkeiten erfolgen kann. Zu diesem Zwecke ist die Abrundung einer dem Hrn. Glättli zur Post gehörenden Gartenparzelle nach Maßgabe des für die Trottoiranlagen an der Blumenstraße aufgestellten u. vom Regierungsrathe am 23. Christmonat v. Js. genehmigten Planes nothwendig. Die mit dem Eigenthümer eingeleiteten gütlichen Unterhandlungen über käufliche Abtretung des fraglichen Grundstückes haben aber zu keinem befriedigenden Resultate geführt, der Gemeindrath ist daher gezwungen, auf dem Wege des Expropriationsverfahrens vorzugehen u. sucht um die Bewilligung hiezu nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der von der Gemeinde Außersihl projektirten Erweiterung der Ausmündungen der Blumen- u.  Zwiergasse in die Badenerstraße wird im Sinne von § 2 des Gesetzes über die Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Außersihl, das Statthalteramt Zürich, und die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
