Bundesrath; Uebermittlung d. kriegsgerichtl. Urtheils üb. Hch. Albert Meyer v Wetzikon.

[Präsidial-Verfügungen.
20. Juli 1875.]
Der Bundesrath übermittelt mit Schreiben vom 14. d. Mts. das Urtheil des Kriegsgerichtes der VI. Division in Schaffhausen vom 29. Juni d. Js., durch welches der Korporal Hch. Albert Meier [sic!] von Wetzikon wegen ausgezeichneten Diebstals im Betrage von 129 Fr. zum Nachtheile verschiedener Kameraden & von 6 Fr. zum Nachtheile des Kantonskriegskommissariates Zürich, zu 2 1/2 Jahren Zuchthaus, zur Kassation, fünfjähriger Einstellung im Aktivbürgerrecht und zum Schadenersatz verurtheilt worden ist.
Der Bundesrath theilt sodann die Gründe mit, aus welchen er ein Begnadigungsgesuch Meiers abgewiesen habe, und ersucht um Anordnung des Vollzuges dieses Urtheils.
Dasselbe wird der Direktion der Justiz und Polizei zur Erledigung überwiesen. 
