Schreiben der Reg. v. Aargau betr. Vollziehung aargauischer Urtheile im hiesigen Kanton.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Schreibens von Landammann und Kleinen Rath des Kantons Aargau vom 5ten l. Mts., worin dieselben mittheilen, es habe anläßlich eines Spezialfalles des Bezirksgericht Zürich unterm 8ten März abhin bescheint, daß einem von der kompetenten Aargauischen Gerichtsstelle erlassenen Urtheile im Kanton Zürich dieselbe Exekution zu gut komme, wie einem von den Zürcherischen Gerichten selbst ausgefällten, sodann bemerken, es stehe mit dieser Bescheinigung ein ihm [sic!] Jahr 1833. vorgekommenen Fall in welchem gegen den Behufs Vollziehung eines von dem Bezirksgericht Zurzach zu Ungunsten eines Zürchers ausgefällten Urtheils im Kanton Zürich erhobenen Rechtstrieb ein Rechtsvorschlag erfolgt sei, in Folge dessen die Sache acht mal vor Zunftgericht und nachher erst noch vor Bezirksgericht kam, im Widerspruch, endlich Behufs Beseitigung von Ungleichförmigkeiten für die Zukunft das Ansuchen stellen, eine allgemeine Verfügung treffen zu wollen, wornach den Urtheilen Aargauischer Gerichte im Kanton Zürich dieselbe Folge gegen einen Verurtheilten, sonach sofortige Vollziehung durch Pfändung gegeben würde, wie dieses umgekehrt im Falle zugesicherter Reciprocität mit Urtheilen Zürcherischer Gerichte im Kanton Aargau gehalten werde.  
beschlossen:
Es sei Landammann und Kleiner Rath des h. Standes Aargau zu erwiedern: Es werde im hiesigen Kanton Urtheile Aargauischer Gerichte dieselbe Vollziehung zu Theil wie Urtheile Zürcherischer Gerichte und wenn in einem einzelnen Falle ein anderes Verfahren eingeschlagen worden sein möge, so sei dieses lediglich einem Versehen der betreffenden Gerichtsstelle, gegen die ein Rekurs an die höhern Instanzen sicher gestellt hätte, zuzuschreiben, da übrigens Behufs Vollziehung eines Zürcherischen Urtheils der Rechtstrieb angehoben werden müsse und dieser nicht sofort mit der Pfändung beginne, so könne natürlich auch zur Vollstreckung eines Aargauischen Urtheils nicht sofort gepfändet werden, womit die Aargauische Regierung, da ja Urtheile Aargauischer Gerichte mit denen Zürcherische Gerichte ganz auf dieselbe Linie gestellt seien, wohl durchaus einverstanden sein werde.
