Kreisschrbn des Bundesrathes betr. die Notifikation an die Mächte für den Fall der Störung des europäischen Friedens.
Der Bundesrath theilt den Kantonsregie-  rungen mit Kreisschreiben vom 14 d. Mts mit:
Die gegenwärtigen politischen Verhältnisse gestalten sich in neuerer Zeit der Art, daß wenigstens die Möglichkeit einer Friedensstörung zugegeben u. daher auch näher ins Auge gefaßt werden müsse. Unter solchen Umständen habe es ihm geschienen, es entspreche der Würde der Eidgenossenschaft, wenn die Stellung lojal dargelegt würde, welche beim Eintritte gewisser Eventualitäten die Schweiz einhalten solle & welche sie nach seiner Ueberzeugung auch mit Entschiedenheit einhalten werde. Dieser Aufgabe habe er geglaubt, durch die beiliegende Notifikation zu genügen, welche er an die Mächte, insbesondere an die Garanten der europäischen Verträge gerichtet u. wodurch er sich für den Fall, daß der Friede Europas gestört werden sollte. für Aufrechthaltung der strengsten Neutralität erklärt, sowie über die vertragsgemäß der Eidgenossenschaft zugesicherte Besetzung eines Theiles von Savojen ausgesprochen habe.
Hievon wird lediglich am Protokoll Notiz genommen.
