Gemeindrath Wädensweil. Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes. Behufs Erbauung eines Sekundarschulgebäudes.
In Sachen des Gemeindrathes Wädensweil, betreffend Expropriation,
ergibt sich:
Die Gemeinde Wädensweil ist, nachdem die bisher gemietheten Räumlichkeiten für die dortige Sekundarschule zu klein geworden sind, im Falle, in nächster Zeit ein neues Sekundarschulgebäude zu erstellen. Als Baustelle wurde hiefür vorläufig der Platz östlich von dem Dorfschulhause, Eigenthum des Herrn Julius Hauser, ob der Kirche, bezeichnet, dessen Abtretung indeß, wie der Gemeindrath Wädensweil annimmt, von dem Eigenthümer auf gütlichem Wege wahrscheinlich nicht erhältlich sei, weshalb der Gemeindrath Wädensweil um Bewilligung der Anwendung des Abtretungsgesetzes nachsucht.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,  
beschlossen:
1. Dem Unternehmen der Erbauung eines neuen Sekundarschulgebäudes in der Gemeinde Wädensweil wird die vorläufige Genehmigung des Regierungsrathes im Sinne des § 2 des Gesetzes über die Abtretung von Privatrechten ertheilt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Wädensweil, den Bezirksrath Horgen u. an die Direktion der Justiz.
