Gesuch der Gemeinde Kyburg um Verabreichung eines Staatsbeitrages für Correktion der Communikationsstraße über Ettenhausen nach der Zürichstraße.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 9. Februar 1849.]
Dem Straßendepartement wird zur Antragstellung überwiesen:
Ein durch das Statthalteramt Pfäffikon mit Schreiben vom 6ten. dieß in empfehlendem Sime [sic!]  übermitteltes Gesuch des Gemeindrathes Kyburg d. d. 30ten. Januar l. J. um Bewilligung eines Staatsbeitrages an die Correktion der Communikationsstraße, über Ettenhausen, Billikon, Ottikon dem Kemptthale nach gegen die neue Zürichstraße, sowie um Uebernahme der Beaufsichtigung der Baute durch den Staat.
