Reg. v. St. Gallen. Zuschrift an dies. betr. strafgericht. Verfolgung, eventuell Auslieferung d. Dorothea Heußer geb. Elmer v. Russikon in Jona.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Frau Dorothea Heußer geb. Elmer von Rußikon wohnhaft in Jona bei Rappersweil, – 
betreffend Auslieferung,
da sich ergeben:
A. In einem vor Bezirksgericht Pfäffikon obschwebenden Vaterschaftsprozesse beziehungsweise in einer aus diesem entstandenen Untersuchung auf falsches Zeugniß hat Frau Heußer in Folge Requisitorials am 27. Jenner d. Js. vor dem Bezirksamt des Seebezirks Kts. St. Gallen Aussagen zu Gunsten von Angeschuldigten gemacht, die sie am 14. Februar vor Statthalter-Amt Pfäffikon in jeder Richtung zurücknahm & als falsch bezeichnete, und zugleich angab zu jenen falschen Angaben aufgestiftet worden zu sein.
B. In Folge dessen wurde auch Frau Heußer in Angeschuldigtenzustand versetzt. Die Staatsanwaltschaft beantragt mit Zuschrift vom 2. Mai, bei der Regierung des Kts. St. Gallen Bestrafung der Frau Heußer wegen falschen Zeugnisses zu Gunsten eines Angeschuldigten zu verlangen, indem erst im Verweigerungsfalle die hierseitige Beurtheilung eintreten könne [§ 3 b des Strafgesetzbuches]; 
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Die Regierung des Kts. St. Gallen ist unter Uebersendung der sämmtlichen Akten zu ersuchen,  die Frau Dorothea Heußer in Jona wegen der vorgenannten Handlung der strafgerichtlichen Verfolgung durch die st. gallischen Gerichte zu unterstellen [§ 3 b. des zürch. Strafgesetzbuches] beziehungsweise ist dieselbe auf den Ablehnungsfall dieses Gesuches um Auslieferung der Frau Heußer behufs deren hiesiger Beurtheilung anzugehen.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
