Ammann Winterthur; Arbeitszeitverlängerung.

Präsidial-Verfügungen
19. November 1883.
Herr J. H. Ammann, in Winterthur, ersucht mit Zuschrift vom 12. Novbr. um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Schuhfabrik während 6 Wochen für 20 Arbeiter & Arbeiterinnen täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen, um eingetroffene Export-Aufträge, die einer sehr schnellen Erledigung bedürfen, rechtzeitig abliefern zu konnen [sic!].
Sowol das Polizeiamt als das Statthalteramt Winterthur begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Die Direktion des Innern berichtet:
Petent hat im Jahr 1882 nie um Arbeitszeitverlängerung nachgesucht, dagegen wurde ihm am 22. Febr. d. Js. eine solche von 6 Wochen täglich um eine Stunde für 16 Arbeiter bewilligt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
1. Dem Petenten wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Schuhfabrik während 6 Wochen, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, für 20 Arbeiter & Arbeiterinnen täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Stadtrath Winterthur wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt & den Stadtrath Winterthur, an letztere mit der Anweisung darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
