Der Gemeindrath Zell beschwert sich, daß ein Streit über Veränderung der Kirchenstühle an den Civilrichter gewiesen worden.
Da der Gemeindrath Zell mit Schreiben d. d. 1. d. M. das Ansuchen stellt, daß die zwischen der dortigen Gemeinde und einem einzelnen Bürger über neue Einrichtung der Kirchenstühle obwaltende Streitigkeit, welche der Bezirksrath zur Entscheidung an den Civilrichter überwiesen, als administrative Angelegenheit behandelt werden möchte, so wird das Statthalteramt Winterthur unter Zustellung dieser Recursschrift eingeladen, dem Regierungsrathe über den bisherigen Gang und gegenwärtigen Stand des Geschäftes Bericht zu erstatten.
