Bewilligung zur eignen Handwerksbetreibung für J. Eppler, Schneider v. Oberdigisheim, K. W. seßh. in Wetzikon.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 11ten dieß] in Sachen des Johannes Eppler, Schneider, von Oberdigisheim; Königreich Württemberg, seßhaft in Kempten, Gemeinde Wetzikon, betreffend Gesuch um Bewilligung zu Ausübung seines Handwerks.
Da sich ergeben:
Nachdem Petent mit seinem Gesuche um Bewilligung zu selbstständiger Ausübung seines Berufes durch Regierungsbeschluß vom 6t. v. M. abgewiesen worden, weise sich derselbe nunmehr darüber aus, daß er vor und nach dem 1t. März 1840. im Besitze von Grundeigenthum im hiesigen Canton gewesen, dasselbe zwar später veräußert, seither aber sich wieder anderes Grundeigenthum gekauft habe, somit die Beschränkung von §. 41.1. des Niederlassungsgesetzes keine Anwendung auf ihn finden könne:  
in Berüksichtigung:
Daß nach §. 54. des Niederlassungsgesetzes vom 10ten April 1840. der §. 41. desselben Gesetzes auf solche Niedergelassene, die sich am 1ten März 1840. im Besitze von Grundeigenthum in hiesigem Canton befunden haben, überall keine Anwendung finden kann;
beschlossen:
I. Sei dem Petenten die Ausübung seines Handwerkes auf eigene Rechnung gestattet.
II. Sei hievon dem Statthalteramte Hinweil für sich und zu Handen des Gemeindrathes Wetzikon und des Petenten, unter Rükstellung der eingelegten Papiere für Letztern, Kenntniß zu geben.  
