Bewilligung eines neuen Vorschußes von Frk[en] 16000. an die Brandaßecuranz-Commißion.
Nach Anhörung eines von der Brandaßecuranz-Commißion unterm 24sten d. M. hinterbrachten Berichtes, woraus sich ergibt, daß die derselben aus der Staatscaßa früher gemachten Geldvorschüße durch fortgesetzte Zahlungen an wiederbauende Brandbeschädigte bereits bis auf eine Kleinigkeit erschöpft seyen, – hat der Regierungsrath, entsprechend dem mit diesem Berichte verbundenen Ansuchen, beschloßen, gedachter Behörde zum Behuf weiterer Zahlungen, die in der nächsten Zeit sehr beträchtlich werden dürften, einen neuen Vorschuß von Frk[en] 1600. aus der Staatscaßa zu bewilligen, in der Meinung, daß diese Summe gleich den frühern Vorschüßen, nach Eingang der Aßecuranzsteuer wieder an benannte Caßa zurückerstattet werden soll.
Hiervon wird dem Finanzrath und der Brandaßecuranz-Commißion Kenntniß gegeben.
