Schrbn. des schweiz: Bundesraths betf. Insinuation e. Beschlusses des Bezirksgerichts Meilen an G. Lehmann in Philadelphia.
Der schweiz: Bundesrath übersendet in Erwiederung der hierseitigen Zuschrift vom 6 März mit Schreiben vom 5. d. die von dem schweiz: Konsulat in Philadelphia eingesandte Insinuationsbescheinigung des daselbst befindlichen Goldarbeiters Gottfried Lehmann von Stäfa über den von dem Bezirksgericht Meilen in der Ehescheidungsangelegenheit der Anna Lehmann geb: Sennhauser gegen ihren Ehegatten den obigen Lehmann.
Der Regierungsrath beschließt:
Es wird diese Insinuationsbescheinigung dem Obergerichte in Erwiederung seines Ansuchens vom 26 Febr: zugestellt. (l. M. v. h. T:)
