K. Schrbn. der Reg. v. Bern betr. Liquidation der [schweizerischen] Nationalvorsichtskasse.
Mit Kreisschreiben vom 31. vor. Mts. übersendet die Regierung von Bern eine Anzahl Exemplare des von dem Großen Rathe des Kantons Bern unterm 30. vor. Mts. erlassenen Dekretes, wodurch das der schweizerischen Nationalvorsichtskasse unterm 23. Brachmonat 1845 ertheilte Korporationsrecht zurückgezogen u. die Anstalt vom 31. März 1855 an in Liquidation erklärt worden sei. Zugleich wird in diesem Kreisschreiben bemerkt, es haben  durch obiges Dekret die verschiedenen Eingaben, welche mit Bezug auf die schweizerische Nationalvorsichtskasse von Seiten von Kantonsregierungen und Privaten an die Regierung von Bern gelangt seien, ihre Erledigung gefunden.
Hievon wird lediglich am Protokoll Notiz genommen.
