[Ferdinand] Hotz in Bäretsweil u. s. w. Wasserrechtsertheilung.
In Sachen 
a. der Herren Spörri und Meier in Neueck und Rudolf Gujer in Neuthal-Bäretsweil,
b. des Hrn. Ferdinand Hotz in Bäretsweil und
c. der Herren Rüegg-Heiz, in Zürich und Jakob Wartmann in Tobel bei Adentsweil,
betreffend Wasserrecht, 
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 18. Augstmonat 1873 suchte Herr Ferdinand Hotz in Bärentsweil [sic!], mit Eingaben vom 11. und 22. gl. Mts. die Herren Spörri u. Meier in Neueck und Rudolf Gujer in Neuthal-Bärentsweil, und mit Schreiben vom 14. Herbstmonat gl. Js. die Herren Rüegg-Heiz in Zürich und Jakob Wartmann im Tobel bei Adentsweil beim Statthalteramte Hinweil um die Bewilligung nach, das ca 55 Fuß betragende Gefälle des Kemptenerbaches vom Ende des den Herren Rüegg-Heiz und Wartmann mit Urkunde vom 1. März 1873 ertheilten Wasserrechtes bis zu dem Auffangswuhre zu der Fabrik des  Herrn Gujer im Kemptenertobel für ihre Wasserwerke benutzen zu dürfen.
B. Innert der Frist der nach gesetzlicher Vorschrift stattgefundenen Veröffentlichung dieser Projekte haben nur die Gesuchsteller gegen einander Einsprache erhoben.
C. Bei der vom Kreisingenieur im Beisein sämmtlicher Gesuchsteller vorgenommenen Lokaluntersuchung konnte keine Verständigung erzielt werden, weil alle Betheiligten, mit einziger Ausnahme des Hrn. Gujer, welcher von dem betreffenden Gefälle höchstens 10–15 Fuß benutzen möchte, ein und dasselbe Gefälle und vollständig beanspruchen, also mit ihren Gesuchen kollidiren und auf denselben beharren.
D. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Ausführung der drei Projekte kein Hinderniß entgegen.
E. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten gestützt auf die Gutachten ihrer Techniker, berichtet:
Sämmtliche Konzessionäre sind Wasserrechtsbesitzer, doch nur zwei derselben könnten das streitige Gefälle vereint mit dem ihnen schon früher konzedirten benutzen; von diesen aber haben einerseits die Herren Rüegg und Wartmann noch nicht einmal das ihnen unterm 1. März 1873 be-  willigte Wasserwerk erstellt, anderseits gedenkt der andere, Hr. Gujer, dieses Gefälle nur theilweise zu verwenden; dasselbe enthält aber eine hinreichende Wasserkraft, um ein selbstständiges Wasserwerk zu betreiben.
So fällt denn der Entscheid, welcher von den drei Parteien die nachgesuchte Konzession zu erkannt werden solle, etwas schwer, da alle vorgeben, die Wasserkraft vollständig benutzen zu wollen. Die Herren Spörri u. Meier haben die Priorität der Gesuchstellung für sich, dagegen spricht zu Gunsten des Hrn. Hotz, daß er im Stande ist, seine projektirten Anlagen fast ohne Ausnahme auf seinem eigenen Lande zu erstellen, was bei den Andern weniger der Fall ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Ferdinand Hotz in Bärentsweil wird, unbeschadet allfälliger privatrechtlicher Einsprachen, deren civilrichterliche Erledigung einzig dem Inhaber der Urkunde und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, am Kemptenerbache ein Wasserwerk zu errichten und zu dessen Betreibung das Wasser dieses Baches etwas unterhalb der Grenze zwi-  schen dem Lande der Wittwe Knecht und der Gebrüder Schoch mittelst Erstellung eines Auffangswuhres im Bache aufzufassen, von da in geschlossenem oder offenem Kanal auf das Werk und oberhalb des Auffangswuhres zur Fabrik des Hrn. Gujer-Zeller im Kemptenertobel wieder in den Bach zu leiten, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Die Oberfläche des Auffangswuhres soll 5 Fuß 5 Zoll tiefer liegen, als der an einer etwas oberhalb auf dem linkseitigen Bachufer stehenden Tanne angebrachte Einschnitt. Dasselbe soll rechtwinklig zur Bachrichtung und waagrecht über das Bachbett angelegt und gut befestigt werden; weitere Schwellvorrichtungen sind nicht gestattet.
2. Der Unternehmer und seine Rechtsnachfolger sind verpflichtet, die beidseitigen Bachufer ober- und unterhalb des Auffangswuhres, soweit dieselben durch das Wuhr beschädigt werden könnten, gehörig zu sichern und zu unterhalten.
3. Die Wasserleitung soll solid und wasserdicht erstellt und stets in gutem Zustande erhalten werden. Das Wasser darf in der selben nicht zurückgehalten werden, sondern es soll dasselbe immer ungehemmt entweder  durch das Werk oder den Bach abfließen.
4. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
5. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
6. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
7. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer mit Gewärtigung von Buße bei Versäumniß die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Ar-  beiten vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen; sowie die Aufnahme eines Nivellements über die Anlage.
b. Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Auffangswuhres vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7–8 Zoll Stärke und auf 1 1/2 Fuß glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat; 
c. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Dem Herrn Hotz wird aufgegeben, bei der Finanzdirektion die Summe von Fr. 1000 zu deponiren, welche zur einen Hälfte dem Armengute Bärentsweil, zur andern den kant. Kranken- und Versorgungsanstalten zufallen würde, wenn nicht binnen 2 Jahren, vom Tage der Konzessionsertheilung an gerechnet, das Wasserwerk erstellt sein wird. 
So lange diese Kaution nicht geleistet ist, tritt die Konzession nicht in Kraft.
IV. Herr Hotz hat an die Kanzlei der Direktion der  öffentlichen Arbeiten zu Handen der Experten Fr. 15 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Die Herren Spörri und Meier, Rud. Gujer und Rüegg u. Wartmann werden mit ihren Einsprachen abgewiesen, soweit dieselben sich auf dieses Wasserrecht beziehen.
VI. Hievon wird dem Statthalteramt Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, den Herren Spörri u. Meier und Rüegg und Wartmann und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
