Erledigung des Recurses des Bezirksrathes Regensperg und der Barbara Schwarz verwittwete Volkart aus Windlach betreffend Vogtbestellung für die Kinder des sel[igen] Jacob Volkart.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag der verordneten Commission in Sachen:
1.) Des Bezirksrathes Regensperg
2.) Der Barbara Schwarz, verwittwete Volkart, von Windlach, Recurrenten;
gegen einen Beschluß des Rathes des Innern betreffend Vogtbestellung für die Kinder des sel[igen]. Jacob Volkart auf das Ergebniß des recurrirten Erkenntnißes des Rathes des Innern und da sich im Fernern ergeben:
A.) Die Recurrentin führe an, daß während der langen Krankheit ihres Mannes, während welcher ihr die Besorgung der unerzogenen Kinder sowie die Betreibung des weitläufigen Gewerbes obgelegen habe, sie sich fortwährend der Hülfe und des Beystandes des Herrn Seckelmeister Frey zu erfreuen  gehabt habe, während dieß von Herrn Binder nicht der Fall gewesen sey. Die schwache ökonomische Lage des Letztern und die Uebelstände, die aus derselben für die Bevogteten entstehen könnten, spreche nicht für ihn. Im Jahre 1836. sey er schon einmal zum Concurse ausgeschrieben gewesen u. s. w. Zutrauen und Einverständniß zwischen ihm und den Bevogteten würde nicht vorhanden seyn. Das Verhältniß, daß Herr Frey Beyständer der Recurrentin sey, könne keinen nachtheiligen Einfluß ausüben, indem ihr Vermögen von demjenigen der Kinder gänzlich ausgeschieden sey u. s. w. Herr Frey befinde sich anerkannt in einer tref[f]lichen Oeconomie, die allein schon Garantie genug für das Vogtgut der Kinder darbiete.
B.) Der Bezirksrath Regensperg theile in einem sehr ausführlichen Recursschreiben die meisten der von der Recurrentin angeführten Gründe;
mit Heimweisung auf die Berücksichtigungen 1. und 2. des Beschlußes des Rathes des Innern und in fernerer Berücksichtigung:
1.) Daß bey Bestellung von Vögten den Wünschen der nächsten Anverwandten Rechnung zu tragen ist, so fern sich dieselben auf rechtschaffene und zutrauenswürdige Männer richten.
2.) Daß nun, was Herr Seckelmeister Frey betrifft, derselbe  von der Recurrentin dringend als Vogt gewünscht wird, und nach Berücksichtigung 1. demnach diesen Wünschen eine gewiße Berücksichtigung zu gestatten ist, insofern nicht anderweitige Bedenken entgegenstehen.
3.) Daß nun auch nach dem Berichte des Bezirksrathes Regensperg Herrn Seck[el]meister Frey die Vogtstelle mit voller Beruhigung übertragen werden kann, in dem derselbe als ein dazu in jeder Beziehung geeigneter und rechtschaffener Mann erscheint und daher auch die Verbindung der Eigenschaften als Vormund der Kinder und Beyständer der Mutter für die Intereßen der ersten als in keiner Beziehung gefährdet erscheint;
gefunden:
Es ist der Recurs begründet und demnach
beschlossen:
I.) Ist der Beschluß des Rathes des Innern v. 21. July 1841. aufgehoben.
II.) Ist dagegen der Beschluß des Bezirksrathes Regensperg vom 2. Juny a. c. bestätigt.
III.) Ist hiervon dem Rathe des Innern, dem Bezirksrathe Regensperg für sich und zu Handen des Gemeindrathes Windlach und der Recurrentinn Kenntnis gegeben.
