Kantonsrathsbureau, Mittheilung betr. Beschwerde d. [Waldemar von] Puttkammer üb. e. Sistirungsverfügung.
Das Bureau des Kantonsrathes berichtet, daß ein Waldemar v. Puttkammer in Zürich mit Eingabe vom 10. April beim Kantonsrath Beschwerde erhoben habe gegen den Beschluß des Regierungsrathes vom 23. März betr. Sistirung einer Strafklage durch das Statthalteramt Zürich: Der Kantonsrath sei am 2. Mai über diese Beschwerde zur Tagesordnung geschritten; er habe aber zugleich beschlossen, daß die Akten dem Regierungsrathe zur Benutzung bei der Untersuchung über die Vorgänge im Selnau übermittelt werden sollen.
Der Beschluß wird der Direktion der Justiz und Polizei, die Akten der bestellten Kommission übermacht.
