Berathung des Gesetzesentwurfes betr. das Bürgerrecht.
In Fortsetzung der Berathung des Gesetzesentwurfes betreffend das Bürgerrecht wird beschlossen:
Vor § 31 wird als neuer § eingeschoben:
§. [?] Kein Bürger darf seines Bürgerrechtes verlustig erklärt werden.“
§. 31 erhält folgenden Zusatz: „die Verzichtleistung eines Vaters hat immer auch für die unter seiner Vormundschaft stehenden Kinder den Verlust des betreffenden Bürgerrechtes zur Folge.  
In § 32. wird der erste Satz „Auf das vereinigte Bürgerrecht…zur Folge“ gestrichen, u. am Ende statt „dessen minderjährige“ gesetzt „der unter seiner Vormundschaft stehenden.“
§ 33 wird gestrichen.
Die §§ 34 u. 35 bleiben unverändert.
Nach §. 35 wird als neuer § eingeschoben:
„ §. [?] Wenn die politische Gemeinde, welche einen Kantonsfremden als Bürger angenommen hat, mit andern politischen Gemeinden eine Kirchgemeinde bildet und die Pflicht der Armenunterstützung auf der letztern ruht, so hat der Regierungsrath das Gutachten der Armenbehörde der Kirchgemeinde über die Zweckmäßigkeit der Landrechtsertheilung vor dem Entscheide einzuholen.
Es wird hierauf auf § 9. zurückgekommen und beschlossen, statt „bis zur Ertheilung des Landrechtes“ zu sagen „bis nach Ausfertigung der Landrechtsurkunde“ (§ 36)
Im Fernern wird beschlossen, nach § 16 des vorliegenden Entwurfes als neuen Paragraphen einzuschieben: §. [?] Die Feststellung der Einzugsgebühren innerhalb der im vorhergehenden §. bezeichneten Grenzen, die Ausfertigung der Einzugsbriefe und die Abänderung derselben, wo solche je nach den stattgefundenen Veränderungen  in den Gemeindsgütern sich rechtfertigt, geschieht auf die Eingabe der Gemeindräthe und auf die Gutachten der Bezirksräthe durch den Regierungsrath.“
In § 36 wird statt „Bürgerrechtsurkunde“ gesetzt „Landrechtsurkunde.“
Die §§ 37–39. bleiben unverändert.
Die §§ 40–44 werden gestrichen.
§ 45 lautet: §. dieses Gesetz, durch welches das Gesetz über die Erwerbung, die Wirkung und den Verlust des Bürgerrechtes, sowie über die Revision der Einzugsbriefe vom 28. Herbstmonat 1842 aufgehoben wird, tritt unmittelbar nach dessen Erlassung in Kraft.
Der Regierungsrath ist mit der Vollziehung desselben beauftragt.“
Die definitive Redaktion auch dieses Gesetzes wird bis nach Durchberathung der übrigen noch vorliegenden Entwürfe verschoben.
