Ratification des Vertrages mit der Ulrichschen Officie über Druck und Herausgabe des Zürcherischen Amtsblattes.
Mit Weisung vom 8. d. M. legte der Finanzrath dem Regierungsrathe einen von dem HHerrn Regierungsrath  Ed. Sulzer mit Herrn J. J. Ulrich, Buchdrucker im Berichthause allhier auf sechs Jahre abgeschlossenen Vertrag über Druck und Herausgabe des Zürcherischen Amtsblattes zur Genehmigung vor, laut welchem der Verleger an den Staat jährlich eine Retribution von Frk[en]. 1200. entrichtet, wogegen für die Redaction und Besorgung der letzten Correctur amtlich gesorgt wird.
Diesem vom 5ten d. M. datirten Vertrage hat der Regierungsrath seine Ratification ertheilt, wie solcher abschriftlich zu den Acten gelegt ist, und den Finanzrath mit deßen Vollziehung beauftragt.
Bey Anlaß der Ratification des Vertrages betreffend das Amtsblatt, wurde der Finanzrath eingeladen, in Berathung zu nehmen und ein Gutachten einzubringen, ob nicht eine bedeutende Vereinfachung der vielen in ganzer Ausdehnung gleichlautend erscheinenden Concursaufrüfe durch Abkürzung oder Verschmelzung der Formulare Statt finden könnte.
