[Körperverletzung Gottlieb] Heß i/d. [Kleiderfärberei] Hintermeister Küsnacht.

Der Regierungsrath hat
nach Einsicht:
a.) der vom Statth. Amt Meilen mit Zuschrift vom 6. April eingesandten Acten über die vom Gemeindammannamt Küsnacht gemäß Art. 4 des eid. Fabrikgesetzes von  1877 vorgenommene Untersuchung, betreffend eine von Gottlieb Heß von Küsnacht, geb. 1858, am 19. Februar d. Js. in der Kleiderfärberei & Wascherei des Herrn H. Hintermeister daselbst erlittene Körperverletzung.
b.) des Gutachtens des eidg. Fabrikinspektorates,
c.) eines Antrages der Direction des Innern,
beschlossen:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlassung weder zu administrativem Vorgehen, noch (abgesehen von der Kostenfrage) zu einer Ueberweisung an das Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Meilen unter Rücksendung der Acten, & an das eidg. Fabrikinspektorat des I. Kreises.
