Reg. v. St. Gallen. Zuschr. an dies. betr. Aufnahme d. Xaverina Wehrli v. Muhlen in d. [Kantonsspital].

[Präsidial-Verfügungen.
21. September 1866.]
Die Regierung des Kantons St. Gallen empfiehlt mit Schreiben vom 12. dies die an einer Augenkrankheit leidende Xavarina Wehrli von Muhlen zur Aufnahme in den hiesigen Kantonsspital.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, befürwortet die Aufnahme der Patientin.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
beschlossen:
Die Aufnahme der Xavarina Wehrli in den hiesigen Kantonsspital wird bewilligt.
Mittheilung an die Regierung von St. Gallen und an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
