Auftrag an die Staatskanzlei zur Anfertigung von 2. amtlichen Registern von Einzugs u. Niederlassungsgebühren in den sämmtlich[en] Gemeinden des Kantons.
Sodann hat der Regierungsrath nach Einsicht eines dießfälligen Antrages des Rathes des Innern
da sich ergeben:
Es habe der Regierungsrath unterm 25ten November 1845. beschlossen, es sei das im Jahr 1833/34. veröffentlichte Verzeichniß der Einzugs- und Niederlassungsgebühren mit Aufnahme der seither erfolgten Abänderungen neu herauszugeben;
beschlossen:
I. Es sei dem bezeichneten Regierungsbeschlusse, wenn er nun auch, nachdem die sämmtlichen bei Umschreibung der Einzugsbriefe aller Gemeinden des Kantons zu Tage getretenen Schwierigkeiten zufolge obiger Schlußnahme erledigt worden, in Vollziehung gesetzt werden könnte, mit Hinsicht darauf, daß das Bedürfniß zu der Ver-  breitung des Registers in einem den Druck nöthig machenden Umfange nicht vorhanden ist, eine größere Verbreitung des Registers überdieß eine bedeutende Anzahl unersprießlicher Gesuche um Erhöhung der Einzugs- und Niederlassungsgebühren hervorrufen könnte, keine weitere Folge zu geben.
II. Es sei dagegen die Staatskanzlei beauftragt, 2. amtliche Register der Einzugs- und Niederlassungsgebühren in den sämmtlichen Gemeinden des Kantons nach ihrem gegenwärtigen Bestande anzufertigen und aufzubewahren und alle dießfälligen Veränderungen, die etwa beschlossen werden möchte, in den beiden Registern for[t]während nachzutragen.
