Ertheilung von Beiträgen an die schweizerischen Wohlthätigkeitsgesellschaft in Paris und Rom.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes [vom 18ten d] betreffend die ihm überwiesenen Jahresberichte der schweizerischen Wohlthätigkeitsgesellschaften in Paris und Rom pro 1843–1844. 
in Genehmigung der von dem Finanzrathe hinterbrachten Gründe:
beschlossen:
I. Es sei der Wohlthätigkeitsgesellschaft in Paris wiederum ein Betrag von 150. Franz. Franken, der-  jenigen in Rom ein Beitrag von 100. franz. Franken auf Rechnung des freien Credites zu ertheilen;
II. Sei hievon dem Finanzrathe zu Handen der Staatskassa, behufs Auszahlung dieses Beitrages an die Staatskanzlei Kenntniß zu geben.  
