Der K. Preußische Geschäftsträger zeigt an, daß das Verboth des Besuches der hiesigen Universität durch Preußische Unterthanen aufgehoben sey.
Durch ein vom 4ten dieses Monaths datirtes Schreiben macht der Königlich Preußische Geschäftsträger Herr Baron von  Thile folgende Anzeige.
In Folge erhaltenen Auftrages von höherm Orte habe er die Eröffnung zu machen, daß Se. Majestät der König geruht habe, das durch die Ordre vom 18. December 1837. bestehende unbedingte Verbot [sic!] des Besuches der Universität Zürich Seitens der Preußischen Unterthanen mittelst Allerhöchster Cabinetsordre vom 3. v. M. wieder aufzuheben und den Besuch dieser Hochschule jetzt nur von der in jedem einzelnen Falle einzuholenden Genehmigung des Ministeriums der Geistlichen und Unterrichtsangelegenheiten abhängig zu machen. Es werde damit die Hoffnung gehegt, daß die hiesige hohe Regierung den gegenwärtigen in wißenschaftlicher und disciplinarischer Beziehung so besonders befriedigenden Zustand der hiesigen Hochschule zu erhalten wißen werde.
Nach Anhörung dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen, es solle solche dem Herrn Geschäftsträger zu Handen Sr. Majestät auf verbindliche Weise laut Mißiven erwiedert und dem Staatsrathe mit der Einladung überwiesen werden, sein Gutachten einzubringen, theils war bey dießfälliger Mittheilung an den Er-  ziehungsrath zu bemerken, theils allfällig für Schritte zu thun seyn möchten, um eine gleiche Rücknahme der von süddeutschen Staaten gegen die hiesige Universität erlaßenen Verbote zu bewirken.   
