Schreiben an die Regierung von St. Gallen betreffend Fortsetzung der Straße von Ötikon nach Feldbach bis an die Cantonsgrenze.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Straßen-Departements betreffend die Fortsetzung der Straße von Oetikon nach Feldbach bis an die Cantonsgrenze, beschloßen, das nachfolgende Schreiben an die Regierung von St. Gallen zu erlaßen 
Tit.
[1.)] Wie es Euch bekannt seyn wird, haben zwischen den beyderseitigen Straßendepartementen und den Herren Straßeninspectoren verschiedene Mittheilungen und eine Zusammenkunft betreffend den Grenzübergang der Straße am rechten Ufer des Zürichsees bey Feldbach Statt gefunden, und es ist von Eurem Tit. Straßendepartement der bestimmte Wunsch ausgesprochen worden, daß man sich über den untern Zug längs dem See verständigen möchte. Nachdem wir nun die Berichte unserer Straßeninspection und unseres Straßendepartements über diesen Gegenstand angehört haben, wären wir keineswegs abgeneigt, auf Eure Wünsche einzugehen. Bevor wir aber dieß bestimmt können, müßen wir, wie es Euch selbst einleuchten wird, näher davon unterrichtet seyn, welche Bauten und in welchem Maaße Ihr von Eurer Cantonsgrenze an zu machen gedenkt. Wir sind daher im Falle, Euch um gefällige  und einläßliche Mittheilung Eurer Absichten zu ersuchen, um sodann noch allfällige gemeinschaftliche Localuntersuchungen u. s. w. veranstalten und hierauf zu einer definitiven Entscheidung kommen zu können. 
Zugleich benutzen wir u. s. w.  
2.) Sey hiervon vorläufig dem Straßendepartemente unter Rückstellung der Acten Kenntniß zu geben. 
Schließlich wurde festgesetzt, es solle nunmehr die Berathung und Entscheidung des Straßenzuges von Hinweil nach Wetzikon nächsten Dienstag definitiv vorgenommen werden.
