Bundessubvention für Förderung der Landwirthschaft.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern und der ihr beigeordneten Kommission für die Landwirthschaft,
beschließt:
An das schweiz. Landwirthschaftsdepartement zu schreiben:
„Mit Zuschrift vom 16. Juni abhin haben Sie uns eingeladen, Ihnen bis zum 15. d. Mts. mitzutheilen, welche Bundessubventionen wir gemäß dem Bun-  desbeschluß betr. die Förderung der Landwirthschaft vom 27. Juni 1884 & der zugehörigen Vollziehungsverordnung vom 20. März 1885 für das Jahr 1886 zu beanspruchen im Falle seien. Sie wünschen, daß diese Gesuche einläßlich begründet & mit einem Programme über die Art & Weise der Verwendung der Subventionen, sowie mit einem Nachweis darüber, was der Kanton selbst auf dem betr. Gebiete leistet, begleitet seien.
Indem wir dieser Einladung nachkommen, bleibt uns vorerst noch Ihrer [sic!] Zuschrift vom 27. März 1885 zu erwähnen, nach welcher Sie die Einsendung eines abgeänderten Verzeichnisses derjenigen Anschaffungen, welche wir mit Hülfe der Bundessubvention vorzunehmen gedenken und welche direkt auf den Unterricht an unserer landwirthschaftlichen Schule im Strickhof Bezug haben, & ein Programm über die Versuche, welche an genannter Anstalt mit Bundessubvention ausgeführt werden wollen, – gewärtigen.
Wir beehren uns, Ihnen nachstehend unsere Subventionsbegehren zu unterbreiten & zwar mit Bezug auf:
I. die landwirthschaftliche Schule im Strickhof.
Für Anschaffung von:
1. Lehrmitteln, welche sich direkt auf den landwirtschaftlichen Unterricht beziehen:  
a. Ein Pinacoscop [180 Fr.] & Objekte hiezu [200 Fr.], als Apparat zur Veranschaulichung kleiner landwirthschaftl. Objekte, Pflanzenkrankheiten, wie Pilze etc., schädliche Thiere, kleine Samen u. s. f.
Fr.
380.
b. Herbarium [naturhistorische Sammlung von Kulturpflanzen & Unkräutern]. Ein Anfang ist gemacht & das Bedürfniß da. Die Schüler sind aus den verschiedensten Gegenden der Schweiz; rücksichtlich der vertikalen Gliederung des Landes, der Bodenbeschaffenheit, der vorherrschenden Kulturen ist die Unkrautflora sehr verschieden. Die Anlage verursacht permanente Auslagen, sei es für den Erwerb von Pflanzen durch Kauf oder Entsendung von Beauftragten behufs Sammlung neuen Materials. Jährl. Beitrag
“
350.
c. Agrikulturchemische Sammlung.
Ordnung & Vervollständigung des vorhandenen Materials in der mineralogischen & geologischen Sammlung & im Laboratorium. Der Unterricht in der Agrikulturchemie spielt an landwirthschaftlichen Fachschulen naturgemäß eine große Rolle; es ist daher wichtig, ihn möglichst fruchtbringend zu gestalten; hiezu bedarf es genügende Präpa-  ratensammlungen & Hülfsmittel zur Vornahme von Experimenten [Boden-,Dünger-, Futter- & Milchuntersuchungen etc., Rohmaterialen in den Zwischenformen & fertige Fabrikate]. In allen diesen Richtungen sind bedeutende Lücken & daher die Aussetzung eines Kredites von
sehr wünschenswerth.
Fr.
1000.
d. Modellsammlung.
Beim Unterricht in der Geräthekunde & bei demjenigen in der Milchwirthschaft ist das Vorzeigen von Modellen & ausgeführten Gegenständen absolut nothwendig. Wenn auch das Geräthedepot der Anstalt [Gutsbetrieb] ziemlich reichhaltig ist, so fehlt doch vieles zur Kompletirung. Es bedürfte hiezu einer Summe von
“
800.
e. Thierzucht, Thierheilkunde etc.
Das Skelet eines Pferdes, einer Ziege; Modelle von Herz, Euter, Auge & Ohr. Hiezu scheint nothwendig ein Betrag von
“
750.
2. Thiermodelle [z. B. brauner Stier],
ein Original in Gyps & zwei Abgüsse hievon. Gestützt auf mündliche Unterredungen & Erklärungen [mit Hrn. Prof. Heim & Bildhauer Eggenschweiler] wäre letzterer wohl befähigt, ein Modell zu formen, das nach jeder Richtung befriedigen könnte. Das erste  Exemplar in Gyps & in 1/3 Lebensgröße würde auf 1000 Fr. zu stehen kommen. Wenn nun davon 2 Abgüsse, resp. Nachbildungen gemacht würden, so stellte sich das Exemplar auf 300 Fr. Dabei hat es die Meinung, daß auf je ein Exemplar an die Schwesternanstalten Rüti & die landwirthschaftliche Abtheilung am eid. Polytechnikum abgegeben werden könnte. Würde man pro 1886 auf ein Modell [z. B. Versuch des Nachbildung eines braunen Zuchtstieres] beschränken, so würde ein Opfer von 1600 Fr. für dies Unternehmen sich wohl rechtfertigen mit Rücksicht auf seinen Werth für den Anschauungsunterricht & dürfte eine Fortsetzung von dem Erfolge dieses ersten Versuches abhängig gemacht werden. Die Berichterstatter & Experten, welche wir für die Begutachtung der vorliegenden Frage angerufen haben, legen großen Werth auf diesen Punkt & befürworten das Gesuch um Bewilligung des bezüglichen Kredites „aus guter Ueberzeugung“; für jeder drei genannten Anstalten käme demnach ein Exemplar des Modells zu stehen
auf 1000 + 2 x 300/3 =
Fr.
550.
3. Landwirthschaftliche Kulturversuche.
Landwirthschaftliche Lehranstalten haben ge-

wiß vorab auch den Beruf, sich mit Versuchen zu befassen, die der Private aus nahe liegenden Gründen nicht wohl anstellen kann & die doch für die Umgebung, namentlich den kleinen Landwirth, von unbestreitbarem Nutzen werden können. Die Versuche aber kosten Geld, wenn sie in einem gewissen Umfang, mit andauernder Konsequenz & Genauigkeit angestellt werden, bei deren Sie auch allein Resultate ergeben können, die einige Zuverlässigkeit & Sicherheit zu geben vermögen.
Hiefür langt aber meist das ordentliche Büdget der Anstalt nicht.
Als solche Versuche machen wir namhaft:
1. Prüfung auf Dauer der Keimfähigkeit verschiedener Samen aus verschiedenen Jahrgängen, Böden & Kulturperioden.
2. Fortgesetzte Versuche mit neuen Futterpflanzen, mit Mischungen hinsichtlich Dauer, Ertrag & Qualität.
3. Versuche mit neuen Sorten von Garten-[,] Acker- & Feldgewächsen, ihre Kultur, Aklimatisation, ihre Erträge.
Getreide, Kartoffelsorten, Hopfen, Taback, Flachs, Zuckerrüben, Runkelnsorten etc.
4. Versuche mit neuen Obst- & Traubensorten mit Rücksicht auf Wachsthum, Widerstandsfähigkeit,

Quantum & Qualität.
Beerenkultur.
Vergleichende Düngversuche von Obstbäumen & Reben, Wurzelspeise etc.
Obstverwerthung.
5. Studien der Pflanzenkrankheiten & Prüfung der zu ihrer Bekämpfung vorgeschlagenen Mittel.
6. Prüfung neuer Geräthe & Maschinen nach ihrer Leistungsfähigkeit & ihrem Gebrauchswerth.
7. Versuche über Jungvieherziehung, mit verschiedenen hiefür gebräuchlichen oder neu auftauchenden Nährstoffen, Milchprodukten und Surrogaten.
8. Züchtungs-, vorab Kreuzungsversuche mit Kleinvieh, namentlich Schweinen [Yorkshire-March], Poland-China-March resp. Landschwein u. s. f.
9. Zoologische Versuchsstation überhaupt & entomologische im Besondern.
Die Landwirthschaft [besonders Obst-[,] Wein- & Gartenbau] hat ein Heer von thierischen Freunden & Feinden, deren auffallendste Eigenschaften körperliche Kleinheit & eigenthümliche Entwicklung sind. Wenn auch die Anatomie und das äußere Aussehen der meisten dieser Thierchen erforscht sind, so ist doch die Stellung

welche dieselben zur Landwirthschaft einnehmen, viel zu wenig bekannt. Gute & ausführliche Lehrbücher lassen einen häufig im Stich, wenn man die Entwicklung & Lebensweise dieser oder jener Species wissen möchte, abgesehen von vielen sich darin forterbenden Unrichtigkeiten. Es ist deshalb das Bedürfniß vorhanden, die Welt der kleinen Thiere in ihrer Beziehung zur Landwirthschaft weiter zu studiren & es sollte zu diesem Zweck jede landwirthschaftliche Lehranstalt eine entomologische Versuchsstation haben.
Für alle Abtheilungen von 1–9 ersuchen wir um einen Kredit von
Fr.
1000.
in der Meinung, daß alljährlich festgestellt werde, in welcher Richtung sich die Versuche zu bewegen haben, wo sie nicht permanente sind.
Mit Rücksicht auf die durch den Tod des Hrn. Frick eingetretenen Vakanz in der Direktorenstelle wird es kaum angezeigt sein, die unter Ziffer 1 erwähnten Anschaffungen, die wir schon in unserm letztjährigen Subventionsgesuch einbezogen hatten, zu machen, bevor die Leitung der Anstalt wieder in festen Händen ist, wir wünschen einzig, daß die Anschaffung von 1 a [Pinacoscop mit Objekten] Kostenbetrag 380 Fr., durch Bundessubvention für das laufende Jahr noch ermöglicht, & für die übrigen Beträge ein Kredit pro 1886

uns ertheilt werde, der sich folgendermaßen summirt:
Für Sammlungen, Modelle, Laboratorium etc. sub. 1.
Fr.
2900.
Für Erstellung eines Thiermodells sub. 2
“
550.
 “   Versuche sub. 3
“
1000.
Sa
Fr.
4450.
4. Deckung des in Folge der Gleichstellung aller Schüler in den Einnahmen der Schule entstehenden Ausfalles.
Dieser Ausfall beziffert sich per Schüler, welcher Nichtkantonseinwohner ist, auf 350 Fr. Laut dem beifolgenden Verzeichniß zählt die Anstalt pro Sommersemester 1885 in der I. Klasse 26 und in der II. Klasse 19 Schüler, von denen 23 Kantonsangehörige & 22 [also weit mehr als der verlangte Drittheil] außerkantonale Schweizerbürger sind. Der bezügliche Bundesbeitrag pro Sommersemester 1885 beziffert sich demnach auf 22 x 350/2 = 3850 Fr. Dieses Verhältniß wird sich auch im Wintersemsester 1885/86 nicht sehr ändern, so daß sich hiefür die Summe von 4000 Fr. vorzusehen sein wird, & pro 1886 wäre demnach der ungefähre Betrag von 8000 Fr. aufzunehmen.
II. Stipendien [gemäß Art. 2 des bezüglichen Bundesbeschlusses].
Stipendium an Jakob Fluck von Oberwinterthur,
 
Schüler der landwirthschaftl. Abtheilung am Polytechnikum.
Bisheriger
Staatsbeitrag des Kts. Zürich
pro
Jahr
Fr.
300.
“
Bundesbeitrag
“
“
“
300.
III. Wandervorträge & Spezialkurse.
Wir beziehen uns hierüber im Allgemeinen auf unser Schreiben vom 20. Febr. d. Js. Die Gesuche unserer landwirthschaftlichen Vereine um Veranstaltung von Vorträgen & Spezialkursen vermehren sich in erfreulicher Weise. Wir werden für Wandervorträge pro 1886 unsere Ausgaben auf mindestens 2000 Fr. & diejenigen für Spezialkurse ebenso auf 13–1400 Fr. beziffern müssen. Gegenüber den frühern Leistungen von Seite des Kantons ergibt sich hiefür ein Mehrkostenbetrag von ca 1000 Fr., wofür wir um Vergütung durch den Bund nachsuchen.
IV. Förderung der Thierzucht.
a. Rindviehzucht.
Da die Frage hinsichtlich der Büdgetirung dieses Zweiges durch Art. 5 des zit. Bundesbeschlusses geordnet ist, haben wir diesen Punkt mehr der Vollständigkeit halber berührt.
b. Pferdezucht.
Hinsichtlich dieses Postens [Art. 6. l. d. ibid] verweisen wir auf unser Schreiben vom 25. April abhin & erneuern unser Gesuch um Einstellung eines

Betrages von 300 Fr. für die Subventionirung des kant. zürch. Pferdezuchtverein in Ihr Büdget pro 1886.
V. Verbesserung des Bodens.
Dem Wortlaut von Art. 7, litt. a des Bundesbeschlusses entsprechend, werden wir auch im Jahr 1886 im Falle sein, für einige größere Drainageprojekte Spezialvorlagen um Unterstützung durch den Bund einzureichen.
VI. Maßnahmen gegen Schädlinge.
a. Reblaus.
Wir blieben bisher von diesem Schädling glückicherweise verschont & hoffen es auch pro 1886 zu bleiben, so daß wir uns zu einem bezüglichen Kreditbegehren nicht veranlaßt finden.
b. Laubkäfer & Engerlinge.
Unser kant. Büdget enthält, wie für das laufende, so auch für das Jahr 1886 behufs Prämienvertheilung gemäß § 5 der mitfolgenden bezüglichen Verordnung einen Kredit von 2000 Fr.; wenn wir aber auch nächstes Jahr [ein sog. Urnerjahr] hoffentlich ebenso wenig, wie im laufenden, Ausgaben in dieser Höhe zu befürchten haben, so wollen wir immerhin nicht unterlassen, Sie um Aufnahme eines gewissen Betrages als Unterstützung für daherige immerhin mögliche Ausgaben pro 1886 zu ersuchen.

c. Blutlaus & Raupenfraß.
Unter Hinweis auf die beifolgenden bezüglichen Imprimate, namentlich auf unser Kreisschrieben vom 8. Mai abhin, & gestützt auf die gemachten Erfahrungen in dieser Richtung beziffern wir die Ausgaben unserer Gemeinden pro 1885 mit 5000 Fr. wohl nicht zu hoch & müssen diesen Betrag pro 1886 mindestens ebenso hoch ansetzen, wenn wir in gleich energischer Weise wie dieses Jahr uns künftig dieses, in ungeahnter Weise allgemein verbreiteten Feindes unserer Obstkeller mit Erfolg erwehren wollen. Hiedurch würde sich Ihre Unterstützung an unsere Ausgaben bis zum Betrage von 40% für jedes der beiden Jahre auf 2000 Fr. beziffern. Hiezu kommt, daß in unserm Kanton die Initiative zur Bekämpfung des sog. „Raupenfraßes“ unter staatlicher Hülfe & Aufsicht bereits lebhaft ergriffen worden ist, & da die Nothwendigkeit zu bezüglichen Maßregeln nicht geleugnet werden kann, dürfte sich die Aufnahme eines hierauf bezüglichen Kredites von 1000 Fr. sehr wohl rechtfertigen.
Indem wir unsere Subventionsgesuche Ihrer geneigten Berücksichtigung bestens empfehlen, begleiten wir Ihnen noch:
1. Unser revidirtes Programm der land-

wirthschafltichen Schule im Strickhof [in 6 Exemplaren]
2. Den Rechenschaftsbericht des Regierungsrathes vom Jahr 1884 [vide Landwirthschaft, Seite 61 & ff]
3. Unser Büdget für das Jahr 1885 [vide Seite 20]“
