[Andreas] Wolfensberger in Wetzikon; Rekurs betr. Sist. Verfügung.
In Sachen des Andreas Wolfensberger in Wetzikon, Rekurrenten gegen eine von der Justizdirektion genehmigten Sistirungsverfügung der Staatsanwaltschaft in Prozeßsachen wider J. Schmid in Uster & Kons.  
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 27. August d. Js., von  der Justizdirektion am 31. August genehmigt, hatte die Staatsanwaltschaft die auf Klage des Rekurrenten gegen J. Schmid Gerichtswaibel in Uster und Kons. betr. Betrugsversuch angehobenen Untersuchung sistirt unter Begründung: Der Augenschein zeige zwar deutlich, daß das Obligo Akt. No 14 in seinem Context eine Veränderung darin erlitten habe, daß die Jahreszahl oben links durch Ueberschreiben der letzten Ziffer in 1867 umgewandelt worden sei und es könne auch keinem vernünftigen Zweifel unterliegen, daß diese Veränderung durch den Inhaber des Obligo, zugleich Forderungsberechtigten, Zündel oder durch dessen Beauftragten Schmid geschehen sei; das letztere werde insbesondere dadurch wahrscheinlich, daß Schmid zugeben müsse, die Bleistiftnotiz neben der Jahreszahl rühre von ihm her.
Dagegen sei nicht erwiesen, daß dies Obligo in dieser Form je vor Gericht oder auch nur im Sühnverfahren gelten gemacht worden; die Denunziation selbst gehe dahin, im Rechtsöffnungsverfahren sei das Obligo noch mit Datum vom Jahr 1866 vorgelegen; das Friedensrichteramt Uster sowie das Bezirksgerichtspräsidium daselbst bezeugen, daß es im ordentlichen Prozess nicht produzirt worden sei.
B. Die hiegegen erhobene Beschwerde behauptet, daß das unveränderte Obligo dem Friedensrichteramt sowie  auch dem Bezirksgerichtspräsidenten produzirt worden sein müsse.
C. Die Staatsanwaltschaft verweist in ihrer Rekursbeantwortung lediglich auf die Akten; ebenso die Justizdirektion.
Der Regierungsrath hat,
in Erwägung, daß die rekurrirte Verfügung der Staatsanwaltschaft weder auf Irrthum, noch auf nachlässiger Geschäftsführung [§ 771 des Gesetzes betr. die Rechtspflege] beruht,
beschlossen:
I. Der Rekurs ist abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- und Stempelgebühren. 
III. Mittheilung an den Rekurrenten, an die Staatsanwaltschaft & an die Direktion der Justiz & Polizei.
