Beitrag an Peter in Oberseen an Brandschaden.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Am 17. Juli a. c. hat in Oberseen in Folge Blitzschlages ein Brand stattgefunden, durch welchen nebst andern auch die Gebäulichkeiten No 14. a, b, des Jakob Peter daselbst bis auf wenige Ueberreste eingeäschert wurden.
Diese Gebäulichkeiten wurden anläßlich der dießjährigen ordentlichen Katasterrevision auf Begehren des Eigenthümers in Schätzung genommen; es blieb aber deren Assekuranzwerth von zusammen 4000 Fr. unverändert, indem kein Mehrwerth konstatirt werden konnte.
Mit Zuschrift vom 29. v. Mts. berichtet der Gemeindrath Seen, es habe der genannte Geschädigte seit jener Schätzungsvornahme einen neuen Kammerboden legen & ein zweiflügliges Fenster erstellen lassen, deren Kosten sich nach eingereichten Rechnungen auf Fr. 51 55 belaufen & stellt das Gesuch, es möchte demselben dieser Betrag bei Ausrichtung der durch die Schätzung ausgemittelten Schadenssumme ebenfalls ausbezahlt werden; Peter sei durch den Brand schwer geschädigt, er habe 14 Tage vor demselben geheirathet & es sei die ganze Aussteuer seiner Frau, welch erstere noch nicht versichert war, ein Raub der Flammen geworden.
Herr Kreisschätzer Meier, in Winterthur, welcher eingeladen wurde, bezüglich des Assekuranzwerthes der fraglichen Gebäulichkeiten vor dem Brande, mit Rücksicht auf die seit der letzten Schätzung an denselben stattgefundenen Neuerungen Auskunft zu geben, spricht sich dahin aus, es können diese Neuerungen als Bauten, die den Assekuranzwerth der Gebäude erhöhen betrachtet werden.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschließt:
I. Dem Jakob Peter, in Ober-Seen wird, in Anbetracht seines erlittenen Schadens am Gebäude und am Mobiliar, welcher nicht in Schätzung fallen konnte, eine außerordentliche Brandschadensvergütung im Betrage von 50 Fr. aus [der] kant. Brandassekuranzkasse verabreicht.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Seen für sich & zu Handen des Jb. Peter unter Rücksendung der eingelegten Rechnungen & an die Finanzdirektion unter Zustellung der übrigen Akten.
