Schweiz. [Postdepartement]. Zuschrift an dass. betr. Errichtung e. Telegraphenbureau in Höngg.
Nachdem das schweiz. Postdepartement mit Begleitschreiben vom 1. dieß einen Vertragsentwurf betreffend Errichtung eines Telegraphenbureau in Höngg eingesandt hatte, wurde dem Gemeindrathe Höngg der übliche Verpflichtungsschein zugestellt. Dieser ist nunmehr unterzeichnet zurückgekommen.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Postdepartement werden zwei Exemplare eines Vertrages betreffend Errichtung eines Telegraphenbureau in Höngg mit dem Ersuchen übermacht, für die Errichtung des Bureau besorgt sein zu wollen.
2. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
