Vergebung v. Maurer- u. Dachdeckerarbeiten am Spital u. d. Spannweid.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Mit Bezug auf die am Spital und in der Spannweid auszuführenden Arbeiten sind folgende Uebernahmsofferten eingegangen:
a. Maurerarbeit.
1.
von
Hrn.
Müller-Baur, in Hirslanden
Fr.
6228 80.
2.
“
“
Däniker, Baumeister, Zürich
“
6025 80.
Voranschlag Fr. 6100.
Bei der Durchsicht der Eingaben zeigte sich, daß Hr. Däniker für die Hecke in der Spannweid Fr. 7 pr. laufenden Fuß verlangt, was nach der Ansicht der Bauinspektion viel zu hoch gegriffen ist, wie denn Hr. Hagfabrikant Temperli in Oberstraß die gleiche Arbeit für Fr. 3 ausführen würde. Herr Däniker hat seither erklärt, die Arbeit auch ohne den Hag zu übernehmen; es zu übertragen, wodurch eine Ersparniß von Frk. 584 – erzielt wird.
b. Dachdeckerarbeit.
Hier liegt eine einzige Eingabe vor; von Baumeister Hotz in Dürnten, im Betrage von Frkn. 3782 32 Rp. Da der Voranschlag bloß Fr. 2306 beträgt, so sichte die Bauinspektion Hrn. Hotz zu  einer billigern Forderung zu bestimmen; er ließ sich aber nur zu einer Reduktion von Fr. 290 herbei, tiefer wollte er nicht gehen. Die Inspektion glaubt, der Voranschlag sei jedenfalls zu niedrig gewesen, auch würde eine nochmalige Ausschreibung kein günstigeres Resultat liefern.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Arbeiten am Spital und Spannweid werden folgende Maßen vergeben:
a. die Maurerarbeit ohne den Hag bei der Spannweid dem Baumeister Däniker in Zürich für die Summe von Fr. 5003 80;
b. der Hag bei der Spannweid dem Hrn. Temperli in Oberstraß für die Summe von Fr. 438;
c. die Dachdeckerarbeit am Spital dem Hrn. Baumeister Hotz in Dürnten für die Summe von Fr. 3492 32.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
