[Jakob] Leimbacher in Töß; Unfall im Etablissement der Gebr. Sulzer in Winterthur.
Mit Zuschrift vom 8. Jenner gibt das Statthalteramt Winterthur Kenntniß von dem Unfalle, welcher am 13. Dezember 1878 den Jakob Leimbacher, in Töß, Eisenbohrer bei Herren Gebr. Sulzer in Winterthur, betroffen hat, in Folge dessen dem Genannten am rechten Fuße eine Zehe amputirt werden mußte und überdies der vordere Theil des Fußes erhebliche Verletzungen erlitt.
Aus der Berichterstattung des Polizeiamtes Winterthur ergibt sich, daß der Unfall einem unglücklichen Zufall resp. der Unvorsichtigkeit des Betroffenen selbst zuzuschreiben ist & daher die Fabrikbesitzer keine Schuld trifft.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist für den Regierungsrath keine Veranlaßung zu einem administrativen Vorgehen in dieser Angelegenheit vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur unter Rücksendung der Akten. 
