Beschluß, betreff. Verkauf des A. Ehegerichtshauses an Metzgermeister H. Keller und H. Kramer in hier.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Finanzrathes, betreffend den Verkauf des alten Ehegerichthauses um das Meistgebot von 5000. fl. an die Metzgermeister Heinrich Keller und Heinrich Kramer aus Zürich.
nach Einsicht der betreffenden Akten
beschlossen:
I. Sei der fragliche Verkauf genehmigt.
II. Sei hievon dem Finanzrathe [unter Rückstellung des eingelegten Aktenstückes] zur Vollziehung Kenntniß zu geben.
