Erwählung eines neuen Mitgliedes des Rathes des Innern.
Dem HHerrn Regierungsrath und Oberst Ziegler wurde auf sein wegen vielen Geschäften gestelltes An-  suchen um Entlaßung aus dem Rathe des Innern ertheilt, an deßen Stelle zum beständigen Mitgliede derselben gewählt, das bisherige provisorische Mitglied Herr J. H. Hottinger, 2ter Staatsschreiber.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Herrn Regierungsrath Ziegler und dem Herrn Staatsschreiber Hottinger durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
