Schreiben des schweiz. Konsuls in Ha[?vr]e betr. d. Verhaftung des K. Weber von Hinteregg u. Einfrage dess. betr d. Vergütung v. Auslagen für V. Schneider u. J. Bachmann.

Actum den 17t Jenner 1856.
[Praesidial-Verfügungen]
Ein Schreiben des schweiz. Konsuls im Ha[?vr]e vom 14 dieß wird soweit es die Verhaftung des Kasp. Weber von Hinteregg betrifft, der Direktion der Polizei zur Berichterstattung überwiesen.
Mit Bezug auf die Einfrage des Konsuls ob der Regierungsrath ihm dazu behülflich sein könne, daß ihn Frk 10., die er an Verena Schneider geb Maier von Freienstein u. Frk. 41, die er für die Heimreise des Joh. Bachmann von Egg verwendet habe, zurückerstattet werden, wird die Staatskanzlei eingeladen, dem Konsul wo möglich dazu behülflich zu sein.
