Regierung von Aargau. Gesuch an dieselbe um Bezahlung des Kostgeldes oder Arztkosten für das uneheliche Kind der Verena Holliger von Boniswyl, u. um Uebernahme dieses Kindes durch die Heimatsbehörden.

Der Gemeindrath Niederhasli theilt mit:
Verena Holliger von Boniswyl, Kantons Aargau, habe im Herbst 1868. ihr unehliches im gleichen Jahre gebornes Kind, Klara Maria, unter Hinterlegung eines in aller Form ausgestellten Heimatsscheines d. d. 14. Novemb. 1868. bei Konrad Marthaler von Niederhasli verkostgeldet; als Kostgeld sei festgesetzt worden Frs: 3. pr: Woche u. daneben noch die Lieferung der Bekleidung, der Seife u. des Zuckers durch die Mutter. Diese habe vorgegeben, Vermögen zu besitzen u. ihn, statt selbst zu bezahlen mit seiner Kostgeldsforderung an die Heimatsbehörde verwiesen; da habe es sich dann ergeben, dass Marthaler von der Holliger belogen  worden sei; seit Anfangs August 1869. sei sie dann auch selbst ausgeblieben. In Folge dessen habe Marthaler durch Vermittlung von Herrn Geschäftsagent Stäubli in Zürich sich an den Gemeindrath Boniswyl gewandt, welcher nur ein Kostgeld für zwei Wochen anerkannt, von der weitern Versorgung des Kindes aber nichts gesagt habe; eine weitere Verwendung habe wieder zu einer abschlägigen Antwort des Gemeindrathes geführt; inzwischen sei das Kind krank geworden u. es sei zu dem Uebrigen noch eine Arztrechnung von Frs: 3.60. gekommen; eine Verwendung des Gemeindrathes Niederhasli zu Gunsten der Marthaler haben ebenfalls zu nichts geführt als zu einer Antwort des Gemeindrathes Boniswyl, durch welche er die Bezahlung des Kostgeldes über 6. Fr: hinaus mit der Entschuldigung verweigere, dass die Gemeinde Boniswyl mit Armen ohnehin genügend geplagt sei; vom Arzt[-]Conto werde gar nichts gesagt, dagegen dem Marthaler freigestellt, das Kind der Gemeinde zuzusenden. Marthaler sei ein armer, bedrängter Mann u. habe schweres Unglück in seiner eigenen Familie gehabt; er anerkenne zwar, dass er hätte vorsichtiger sein sollen, glaube aber diesen Fehler mit der Einbuße des Kostgeldes vom Herbst 1868. bis August 1869. hinlänglich gesühnt, dagegen jedenfalls Anspruch darauf zu haben, daß ihm von der Heimathsgemeinde des Kindes das Kostgeld von da an vergütet werde und zwar nun so mehr, als er, weil die Mutter die versprochenen  Kleider auch nicht geliefert habe, das Kind noch habe kleiden müssen; der Gemeindrath Niederhasli sehe sich nun zu dem Gesuche veranlasst, der Regierungsrath möchte durch Vermittlung des Regierungsrathes des Kantons Aargau die Armenbehörde Bonniswyl [sic!] dazu anhalten lassen, das Kostgeld für das Kind seit Anfangs August 1869. zu Frs: 3. pr: Woche u. den Arzt-Conto zu bezahlen u. das Kind in ihren Kosten in Niederhasli abholen zu lassen, oder für die Ueberlieferung u. die dazu nöthigen Kleider die nöthige Garantie zu leisten.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei der Regierungsrath des Kantons Aargau unter Darstellung des Sachverhaltes zu ersuchen, dem billigen Begehren, welches der Gemeindrath Niederhasli, Namens des Marthaler stelle, zu entsprechen u. die Gemeindsbehörde von Bonniswyl anzuhalten, ihre dießfälligen Verpflichtungen zu erfüllen.
