Bundesrath. Uebermittlung der Akten betr. die vom Bezirksgericht Zürich verlangte Einvernahme des Hrn. H. L. Müller in Havre.

[Präsidial-Verfügungen.]
20. Oktober 1862.
Mit Begleitschreiben vom 15/18. d. Mts. übermittelt der Bundesrath die Vollziehungsakten zu dem mit herwärtigem Schreiben vom 9. August l. Js. einbegleiteten und gleichfalls zurückfolgenden Gesuchschreibens des Bezirksgerichtes Zürich, betreffend die Einvernahme des Herrn H. L. Müller vom Hause Müller u. Stehli in Havre.
Es wird verfügt:
Seien obige Akten der Kriminalabtheilung des Obergerichtes unter Nachnahme der vom Bundesrathe erhobenen Portoauslagen mit fr. 4 zu übermitteln. 
