Schreiben des Obergerichtes und Schreiben an die Regie: von Appenzell a/R. betreff. Beschlagnahme des in Herisau liegenden Vermögens des Herrn Hottinger Direktor der Strafanstalt.
Mit Schreiben vom 14ten dieß stellt das Obergericht das Ansuchen, es möchte an die Regierung von Appenzell a/R. das Verlangen gerichtet werden, daß behufs der gegen Herrn Hottingen [sic!], Direktor der Strafanstalt dahier obschwebenden gerichtlichen Untersuchung dessen in Herisau liegendes Vermögen von den dortseitigen kompetenten Behörden unverzüglich mit Beschlag belegt, sodann inventarisirt und abgeschätzt und dießseitigem Inquirirten Herrn Oberrichter Dürr gestattet werden möchte, bei der Inventarisation und Schäzung gegenwärtig zu sein und sowohl darauf bezüglich als mit Hinsicht auf vorzunehmende Einvernahme von Personen, die im Appenzellischen Gebiete wohnen, an die dortigen unmittelbar Ansuchen zu stellen.  
Es wurde hierauf beschlossen dem Obergerichte sofort im Laufe der Sitzung [l. M. h. T] zu antworten: Mann sei zwar ganz geneigt, die ihm behufs jener Untersuchung nöthig scheinenden Schritte bei der Regierung von Appenzell zu thun, trage jedoch einiges Bedenken gegen den Umfang der von ihm gewünschten Maßregeln. Man zweifle nämlich, daß die Appenzellischen Behörden die Beschlagnahme des ganzen Hottingerschen Vermögens bewilligen werden, wenn auch einer Inventarisation und Schäzung desselben, sowie einer Beschlagnahme derjenigen besondern Effekten, die möglicherweise in den Bereich der Untersuchung fallen könnten, keine Schwierigkeit in den Weg gelegt werden dürfte. Ebenso stehe zu vermuthen, daß zwar wohl die Anwesenheit des dießseitigen Untersuchungsrichters gestattet, ein selbstthätiges Eingreifen jedoch in dem Umfange, wie das Obergericht wünsche, kaum werde zugegeben werden. Bei dem bekannten Bestreben der Appenzellischen Regierung in solchen Fragen ihre Unabhängigkeit aufs Äußerste zu wahren, glaube man dem Obergerichte von diesen Bedenken Kenntniß geben zu sollen, ehe  man ein Ansuchen an jene richte, deßen Berücksichtigung ganz oder theilweise zweifelhaft sei. Zur Beförderung der Sache bitte man das Obergericht um Rükantwort im Laufe der Sitzung.
Es erfolgte sodann diese Rückantwort mit Schreiben des Obergerichtes vom heutigen Tage. In derselben wird bemerkt, die Beschlagnahme des ganzen Hottingerschen Vermögens in Herisau erscheine dem Obergerichte als nothwendig und es könne von seinem Verlangen in dieser Beziehung nicht abgehen. Dagegen habe es rücksichtlich der in Appenzellischen einzunehmenden Stellung des hierseitigen Untersuchungsrichters zu bemerken, daß es nicht im Sinne seines Gesuches liege, daß derselbe eine selbstständige Stellung in dort einnehme, sondern es werde bloß gewünscht, daß ihm Gelegenheit gegeben werden möchte, seine etwaigen im Interesse der Untersuchung erforderlichen Ansuchen an die dortseitigen Behörden zu richten, wobei Letztern natürlich immer überlassen bleiben müsse, solchen Ansuchen [jedenfalls aber von sich aus] Folge zu geben oder nicht.
Nach Anhörung dieser Antwort wurde beschlossen, der Regierung von Appenzell a/R. [l. M. h. T] das Ansuchen des Obergerichtes abschriftlich mit einem  einfachen Begleitschreiben und Beifügung der obstehenden nachträglichen Erläuterung zu übermitteln.   
