Verabreichung eines Staatsbeitrags an die Gmde Seebach an die Kosten der Anschaffung einer Feuerspritze.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Polizeirathes;
da sich ergeben:
Die Gemeinde Seebach habe mit einem Kostenaufwand von fl. 850. eine neue Feuerspritze, die sich bei der vorgenommenen Probe vollkommen bewährt habe, angeschafft, und habe nun das Ansuchen um Verabreichung eines Beitrags aus der Staatskasse an diese Kosten gestellt;
in Berücksichtigung:
daß die Gemeinde Seebach eine Vermögenssteuer von Frkn. 273. entrichtet, dennoch keineswegs unter die Wohlhabenden gehört;
beschlossen:
Sei der Gemeinde Seebach an die Kosten der neu angeschafften Feuerspritze ein Staatsbeitrag von Frkn. 160. zu verabreichen. 
Mittheilung an den Finanzrath und an den Polizeirath zur Vollziehung unter Rückstellung der von der Petentinn eingelegten Akten zur Rückstellung an letztere.
