Die Regierung von Graubünden macht Anzeige von einer zu Gunsten der Elisabetha Steiger von Oetikon gefallenen Erbschaft.
Mit Schreiben vom 18. d. M. macht die Regierung des Lbl. Standes Graubünden die Anzeige, es seye der Elisabetha Steiger, verehelichten Tobler, Tochter der seiner Zeit mit einem gewißen Steiger von Oetikon (Uetikon)? verehelichten Bündnerinn Fida Valar von Davos, in diesem letztern Orte eine Erbschaft zugefallen, und zur Vindication ihrer dießfälligen Ansprachen ein Zeitraum von drey Monathen anberaumt worden. 
Es wird daher das Statthalteramt Meilen hievon in Kenntniß gesetzt, mit dem Auftrage, die benannte Tobler möglichst beförderlich ausfündig zu machen, und ihr diese Nachricht mitzutheilen, nachher aber dem Regierungsrath einzuberichten, ob  solches geschehen, damit nöthigen Falles ein Ausruf durch das Amtsblatt an dieselbe erlaßen werden könne. 
