Veranstaltung einer Großrathswahl ab Seite der Zunft Fischenthal.
Da der Große Rath unterm 11ten d. M. dem Herrn Cantonsrath Sigg von Oßingen die nachgesuchte Entlaßung aus seiner Höchsten Behörde bewilligt hat, so wird das Statthalteramt Hinweil beauftragt, die Veranstaltung zu treffen, daß die Zunft Fischenthal, welcher Herr Sigg bey der Statt gefundenen Auslosung zugefallen war, auf Sonntag den 3ten März zur Wahl eines neuen Mitgliedes in den Großen Rath versammelt werde, worüber der Regierungsrath den Verbal-Proceß gewärtigt.
