Antwort an die Anstaltspflege Uitikon betr. Staatsbeitrag.
Mit Zuschrift datirt 3. April & 15. Mai abhin berichtet die Anstaltspflege von Uitikon, sie habe es für geboten erachtet, den Delegirten der Armenpflegen der betheiligten Gemeinden über die Schritte zu berichten, die zum Zwecke gehabt haben, ein Abkommen mit dem Staate zu erzielen. In der Versammlung vom 22. Febr. d. Js. sie das bisherige Vorgehen der Pflege als richtig & zweckmäßig anerkannt, zugleich aber auch zu Handen des Regierungsrathes die Erwartung ausgesprochen worden, daß nunmehr die Ausführung des Gesetzes, das Vertragsverhältniß zwischen Kanton & Gemeinden betr. die Zwangsarbeitsanstalten unverzüglich geordnet werde, im Weitern sei die Pflege eingeladen worden, diese Anschauungen in einer Zuschrift an den Regierungsrath zur Geltung zu bringen, die irrthümlichen Aufstellungen in diesem Beschluß vom 27. Dezbr. v. Js. zu berichtigen & überhaupt die Interessen der Anstalt zu wahren.
Diesem Auftrage kommt die Pflege in der Eingangs erwähnten Zuschrift getreulich nach, indem sie ihren Standpunkt nach allen Richtungen zu beleuchten sucht und bedeutet, daß eine Verständigung in der Weise angestrebt werden könnte und sollte, daß ihr ein Gründungsbeitrag zugesichert & der Regierungsbeschluß vom 12. Jenner  1878 zur vollen Anwendung während der ganzen Zeit des Bestehens der Anstalt gebracht werde.
Eine auf den 2. hui. veranstaltete Konferenz zwischen beiderseitigen Delegirten führte zu keiner Verständigung; es wurde dabei die Anregung gemacht, es dürfte der Regierungsrath die Erklärung abgeben, daß er, so viel an ihm, sein Möglichstes thun werde, um dahin zu wirken, daß die bei der Anstalt Uitikon betheiligten Gemeinden – richtige Führung & angemessene Rechnungsstellung vorbehalten – keine weitern Defizite zu tragen haben werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
Der Anstaltspflege Uitikon wird erwiedert:
Der Regierungsrath begreife vollkommen, daß den an der Anstalt Uitikon betheiligten Gemeinden sehr daran liege, möglichst bald darüber ins Klare zu kommen, welche rechtliche Stellung der Staat gegenüber dieser Anstalt einzunehmen gedenke. Er müsse aber neuerdings erklären, daß der geeignet Moment, hierüber Beschluß zu fassen, noch nicht gekommen sei. Demnächst werde zu entscheiden sein, zu welchem Zwecke der jüngst angekaufte Hof zum Kellerloch Verwendung finden solle, und werde wol auch in Bälde bei Feststellung der Verordnung, die nach § 5 des Gesetzes dem Kantonsrathe zu unterbreiten sei, sich Gelegenheit  finden, über die Art und Weise, wie dem Gesetze Vollzug verschafft werden solle, sich auszusprechen.
Gerne anerkenne der Regierungsrath, daß es wesentlich der Initiative der Gemeinden zu verdanken sei, daß die Möglichkeit, arbeitsscheue & liederliche Personen angemessen zu versorgen, schon jetzt besteht, und mit Rücksicht hierauf wolle er denn auch dem Wunsche derselben so weit thunlich entgegenkommen & seinerseits sich bereit erklären, dahin zu wirken, daß ihnen künftighin & bis zur definitiven Ordnung der Sache in wesentlich erhöhterm Maße als bisanhin Erleichterung verschafft werde. So werde der Anstalt für das laufende Jahr ein Beitrag von mindestens Fr. 8000 bestimmt zugesichert; und weiter spreche der Regierungsrath schon jetzt die Geneigtheit aus, für das kommende Jahr die Aufnahme eines erhöhten Ansatzes für die Korrektionsanstalten zu beantragen, vorausgesetzt, daß er nicht gerade ab Seite Uitikons dahin gedrängt werde, zur ungeeigneten Zeit, & vielleicht zum Nachtheile der bei Uitikon betheiligten Gemeinden, ein anderweitige Lösung der Frage anzustreben. Im Vertrauen darauf, daß sich die Gemeinden hiemit für einmal werden befriedigen können, möge die Frage unerörtert bleiben, ob der Staat zu einer Mehrleistung auf Grund des Regierungsbeschlusses vom 12. Jenner 1878 verpflichtet sei. 
