Bundesrath; Zuschrift betr. Verpflegung d. Kindes Fanny Karan von Karlsstadt.

[Präsidial-Verfügungen.
20. Juli 1875.]
Der Bundesrath übermittelt mit Zuschrift vom 14. d. Mts. den Bescheid der kroatischen Landesregierung in Agram vom 24. vor. Mts. auf eine direkte Eingabe der dießseitigen Direktion des Innern betreffend die Verpflegung des Kindes Fanny Karan von Karlsstadt in Zürich.
Dieses Geschäft wird der Direktion des Innern zur Erledigung resp. Antragstellung überwiesen.
[Fortsetzung RRB 1875/1779]
