Reg. v. Glarus. Zuschrift an dies. betr. Aufnahme d. Fridolin Noser in d. [Kantonsspital].

[Präsidial-Verfügungen
28. Mai 1872.]
Die Standeskommission von Glarus ersucht mit Zuschrift  vom 17. d. Mts. um Bewilligung der Aufnahme des an angeborner Mißbildung des Fußes leidenden Fridolin Noser von Oberurnen in den hiesigen Kantonsspital. Die Aufnahmskommission trägt indessen auf Abweisung an.
Das Präsidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
verfügt:
I. Der Standeskommission von Glarus wird erwiedert, es könne dem Gesuche nicht entsprochen werden, namentlich mit Rücksicht auf den vollständigen u. für längere Zeit in Aussicht stehenden Platzmangel auf der betreffenden Abtheilung des Spitals[.]
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens.
