G. Bindschedler in Bülach; Arbeitszeitverlängerung.
Herr G. Bindschedler in Bülach ersucht mit Zuschrift vom 5. Juli um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Baumwollzwirnerei in Hochfelden während 3 Monaten täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen in der Meinung, daß ein Theil seiner Arbeiter am Morgen früher zu beginnen, und der andere Theil am Abend länger zu arbeiten hätte, und führt zur Begründung an: 
In Folge des anhaltend trockenen Wetters sei der Wasserstand der Glatt ein so niedriger geworden, daß er den größten Theil seiner Maschinen nicht 11 Stunden in Betrieb halten könne; die Folgen davon seien bedeutender [sic!] Minderverdienste der Arbeiter & ganz empfindlicher Schaden für ihn selbst. Die schon längst in Aussicht genommene Dampfmaschine könne erst zur Ausführung kommen, wenn die bevorstehende Glattkorrektion beendigt sei und festgestellt werden könne, wie stark der Hülfsmotor gemacht werden müsse. Mit der nachgesuchten Verlängerung bezwecke er, seinen eingegangenen Verpflichtungen nachzukommen, die bereits eingetretenen Versäumnisse theilweise nachzuholen & seine Kundsame beizubehalten.  
Der Gemeindrath Hochfelden begutachtet das Gesuch, da die angebrachten Gründe richtig seien, in empfehlendem Sinne.
Das Statthalteramt Bülach beantragt, gestützt auf das gemeindräthliche Gutachten, ebenfalls Entsprechung des Gesuches.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11 Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement in Hochfelden während 3 Monaten in der von ihm angesuchten Weise täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Bülach und an den Gemeindrath Hochfelden, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
