Die Königl. Sard. Gesandtschaft übermacht zu Handen des Daniel Moser v. Hedingen ein gerichtliches Aktenstük.
Mit Schreiben vom 8t. d. M. übermacht die Königl. Sardinische Gesandtschaft ein gerichtliches Aktenstük zu Handen eines Daniel Moser, angeblich wohnhaft in Edingen [Hedingen?][.]
Demzufolge wird dasselbe dem Statthalteramte Affoltern zu Handen des Betreffenden mit dem Auftrage zugestellt, die Insinuationsbescheinigung dafür der Staatskanzlei zu Handen des Regierungsrathes, resp. der Königl. Sardinischen Gesandtschaft einzusenden.
