Kirchenpflege Küsnacht, Ablösung d. Pflicht des Staates z. Unterhaltung des Chores.
In Sachen der Kirchenpflege Küsnacht,
betreffend Ablösung der Pflicht des Staates zur Unterhaltung der Kirche in Küsnacht;
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 30. Okt. v. Js. gelangt die Kirchenpflege Küsnacht an die Finanzdirektion mit der Anfrage, ob sie nicht geneigt wäre, Hand zu bieten zu Unterhandlungen im Sinne einer Aufhebung der Eigenthumsverhältnisse des Staates bei der Kirche in Küsnacht durch Bestimmung einer Auslösungssumme, welche der Staat als Aequivalent für den Wegfall der Unterhaltungspflicht zu bezahlen hätte. Die Kirchenpflege Küsnacht stellt dieses Gesuch namentlich deswegen, weil in der nächsten Zeit größere Hauptreparaturen bevorstehen & weil bei frühern Gelegenheiten das mißliche & gegenwärtig zu Recht bestehende Verhältniß sich insbesondere bei solchen Hauptreparaturen gezeigt habe. Durch  eine Loslösung wären umständliche & mühsame Verhandlungen zwischen Staat & Gemeinde über Umfang & Art der Ausführung einer größeren Baute von vornherein abgeschnitten. Der Vortheil, der das bisherige Verhältniß für die Gemeinde mit sich bringe, für eine allfällige Baute den Staat in Mitleidenschaft ziehen zu können, wobei aber selbstverständlich die kompetente Staatsbehörde entscheidend mitzusprechen hätte, trete in den Hintergrund gegen die Freiheit, welche die Gemeinde erhielte nach Ablösung des Miteigenthums des Staates selbstständig & für sich allein in genannter Hinsicht entscheiden zu können & da durch diese Ablösung der Staat der Servitut der theilweisen Unterhaltungspflicht an der dortigen Kirche enthoben würde, wofür vom Staate ein zu vereinbarender angemessener Betrag als Aequivalent zu Gunsten der Gemeinde zu bezahlen wäre, so stünde der Gemeinde durch diesen Loskaufsbetrag eine willkommene Mithülfe zu einer baulichen Instandstellung der Kirche in Aussicht. In jedem Falle, auch abgesehen von solchen im Wurfe liegenden Projekten, würde die gegenseitige Loslösung von Staat & Kirchgemeinde im Interesse der Vereinfachung sich von vornherein & prinzipiell empfehlen.
B. Die Finanzdirektion berichtet:
Die von der Kirchenpflege Küsnacht geschilderten Verhältnisse betr. das Miteigenthum des Staates & die  daher entspringenden Bauservituten zu Lasten derselben sind thatsächlich vorhanden, aber nicht nur in Küsnacht sondern noch in einer größeren Anzahl von Kirchgemeinden des Kantons, wie aus mitfolgendem Tableau ersichtlich ist. Im Jahr 1870 wurde eine zehnjährige Durchschnittsberechnung über die Unterhaltungskosten dieser sämmtlichen Kirchen und Kirchentheile zu Lasten des Staates vorgenommen & gestützt auf diese Durchschnittsberechnung das nutztragende Kapitalvermögen mit einer entsprechenden Kapitalpost belastet. In der Staatsrechnung von 1883 Seite 223 figurirt dieses Passivum unter dem Titel „Bauservituten“ mit einer Summe von Fr. 131,523 83. Die Finanzdirektion will zur Stunde nicht mehr untersuchen, ob es seinerzeit richtig gewesen sei, diese jährliche durch die laufende Jahresrechnung gezeigte Ausgabe als Passivum zu kapitalisiren. Vielleicht war der Hauptzweck dieser Manipulation gerade eine solche Loslösung ins Auge zu fassen, wie es Küsnacht anstrebt & auf diese Weise die einzelnen Auslösungssummen zu berechnen, allein so ohne weiteres maßgebend könnte diese Zahl doch nicht sein. Abgesehen davon, daß bei dieser Kapitalisirung auch die Ausgabe für Großmünster & Fraumünster welche beide Kirchen alleiniges Eigenthum des Staates sind, mit in die Berechnung hineingezogen worden, wurde keine Rücksicht dar-  auf genommen, ob diese 10 Jahre für die einzelnen Kirchen auch Hauptreparaturen gefallen sind; nur auf diese Weise läßt es sich erklären, daß z. B. die Auslösungssumme für Niederweningen, wo der Staat den Kirchthurm zu Eigenthum besitzt, auf Fr. 15,480 50 gestellt wurde. Auf der andern Seite haben wir es bei diesem Tableau mit dem Durschnitte der 1860er Jahre zu thun, während die seitherige Periode unter dem Ausgaben-Titel „Unterhalt von Kirchen“ jährliche Ausgaben aufweist, bei welchen eine Auslösungssumme von Fr. 131,523 83 sich nicht mehr als hinlänglich erweise. Dieselben betrugen nämlich:
im 
Jahr
1870
Fr.
6275
46.
“
“
1871
“
11,820
59.
“
“
1872
“
15,200
34.
“
“
1873
“
12,805
34.
“
“
1874
“
12,347
14.
“
“
1875
“
6905
97.
“
“
1876
“
10,343
83.
“
“
1877
“
7861
90.
“
“
1878
“
12,444
48.
“
“
1879
“
11,318
45.
“
“
1880
“
6150
50.
“
“
1881
“
15,124
98.
“
“
1882
“
13,740
13.
“
“
1883
“
11,057
92.
zusammen
Fr.
151,397
12.

durchschnittlich
Fr.
10,814
08.
immerhin [sic!] ist anzunehmen, daß die nun einmal als Passivum gebuchte Summe von Fr. 131,523 83 genügen würde, um diejenigen Servituten loszukaufen, wo der Staat nur Miteigenthümer ist, weil der größte Theil dieser Kosten auf Reparaturen am Großmünster & Fraumünster fallen & daß somit dieser Loskauf unter einfacher Aufhebung dieses Passivums & ohne Belastung der Correntrechnung durchgeführt werden könnte.
Die Finanzdirektion unterstützt deshalb die Anregung der Kirchenpflege Küsnacht, deren Ausführungen sie sich vollständig anschließt aufs lebhafteste. Das Einfachste wäre natürlich, wenn man kurzer Hand auf das Eigenthum verzichten könnte & den Gemeinden die Obsorge für den künftigen Unterhalt überließe. Das werden nun freilich die Gemeinden schwerlich eingehen wollen, aber auch für den Fall, als die Auslösungssumme in dem Umfange bezahlt werden müßte, das die ganze Summe von Fr. 131,523 83 erforderlich wäre, müßte die Finanzdirektion darauf antragen, solche für die dermalige Zeitanschauungen so widernatürliche Verhältnisse zu lösen. Selbstverständlich müßte dabei jeder Fall wieder in concreto ins Auge gefaßt & dabei insbesondere untersucht werden, inwiefern bei den bisher erwachsenen Ausgaben Posten sich  befinden, welche als Hauptreparatur zu betrachten & angemessen zu berücksichtigen sind. Die Finanzdirektion fügt noch hinzu, daß schon zwei Mal ähnliche Loskaufsverträge mit Küsnacht abgeschlossen worden sind. Im Jahr 1836 wurden für den Loskauf des Nachtmahlweines & -Brod, zu welchen der Staat verpflichtet war, Fr. 2273 28 aushinbezahlt. Im Jahr 1837 wurde der bisherige Beitrag des Staates an die Besoldung der Hebamme in Küsnacht mit 200 Fr. losgelöst. Als fernere Beispiele solcher Loskäufe können genannte werden:
a. die Uebereinkunft zwischen der Finanzdirek- [sic!] und der Kirchenpflege Predigern vom 9. Dezbr. 1878 betr. den Loskauf der dem Staate obgelegenen Verpflichtung zur Beschaffung einer Wohnung für den jeweiligen Sigrist dieser Kirchgemeinde, welcher Loskauf gegen Ueberlassung eines Theiles [Fr. 19,000] der von der Stadt Zürich dem Staate für das Sigristenhaus bezahlten Expropriationsentschädigung von Fr. 22,000 bewerkstelligt werden konnte.
b. der Vertrag zwischen der Finanzdirektion & der Kirchenpflege Wytikon d. d. 1. März 1819, durch welchen der Staat sich von der Pflicht zur Unterhaltung des Glockengeläutes gegen Leistung eines einmaligen Beitrages von 450 Fr. & Ueberlassung der zwei alten Glocken zum Um-  gusse befreite.
Der Regierungsrath,
auf Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, mit der Kirchenpflege Küsnacht in Unterhandlungen betr. Aufhebung des Miteigenthums des Staates an der Kirche in Küsnacht unter Aufhebung der bisherigen Bauservitut zu Lasten des Staates einzutreten.
II. Die Finanzdirektion wird ferner ermächtigt sich mit den übrigen betheiligten Kirchenpflegen zu gleichem Zwecke in Verbindung zu setzen.
III. Sämmtliche derartige Loskaufsverträge unterliegen der Ratifikation des Regierungsrathes.
IV. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
