Beschluß betr. Unterstützung des Joh. Schurter von Bachenbülach aus dem Armengute.
Mit Zuschrift vom 17 Juli beschwert sich Johannes Schurter von Bachenbülach darüber, daß ihm die  Unterstützung aus dem Armengute seit längerer Zeit vollständig entzogen worden und daß namentlich die Armenpflege Bülach sich weigere, für ihn den Hauszins zu zahlen, während es ihm bei seiner oft eintretenden Kränklichkeit unmöglich sei, seine Familie ohne Unterstützung mit Taglöhnen durchzubringen und er gerade gegenwärtig Gefahr laufe, daß ihm, insofern der Hauszins a-nicht-a für ihn bezahlt werde, seine unentbehrlichsten Geräthschaften weggenommen werden.
Unterm 15 August berichtet der Bezirksrath Bülach, Schurter sei 35 Jahre alt, seine Frau noch jünger, dabei aber unbehüflich; diese Eheleute haben bis jetzt 5 Kinder von denen das älteste 14, das jüngste 2 Jahre alt sei, Schurter sei schon einige Jahre fallit und könne seinen Beruf als Nagler nicht mehr betreiben, weil er den Werkzeug dazu nicht mehr besitze; er sei daher genöthigt, jetzt als Taglöhner zu arbeiten; früher soll er äußerst streng gearbeitet, dann aber auch allen Erwerb wieder durchgemacht haben; als Folge jener Anstrengungen seien auch die Brustkrankheiten, mit denen Schurter zuweilen behaftet sei, zu betrachten; jetzt könne man nicht mehr sagen, daß er sich dem Spiel ergebe oder daß man ihn überhaupt in Wirtshäusern finde; endlich sei notorisch, daß er den Hauszins  zu den übrigen Haushaltungsausgaben nicht auch noch erwerben und bezahlen könne.
Mit Rücksicht auf den Bericht des Bezirksrathes über die gegenwärtigen Verhältnisse und das Betragen des Rekurrenten, sowie auf die dagewesenen schwierigen Zeitumstände,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, – Abtheilung Armenwesen, –
beschlossen:
I. Es sei die Armenpflege Bülach einzuladen, das Gesuch des Schurter in dem Maße zu berücksichtigen, daß die Auslösung des ihm unentbehrlichen Hausrathes möglich wird.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach für sich und zu Handen der Gemeindsarmenpflege Bülach sowie an den Rekurrenten.
