Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Civilgemeinde Adetschweil für Unterstützung an Straßenwesen.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartements d. d. 7t. v. M. betreffend Unter-  stützung an die Civilgemeinde Adetschweil für ihre Leistungen bei dem Bau der Straße zweiter Claße von Bärentschweil am linken Ufer des Kemptbaches nach Kempten
nach Einsicht und Prüfung der Verhältniße
beschloßen:
I. Ist der Civilgemeinde Adentschweil an die fraglichen Leistungen ein Unterstützungsbeitrag von 500. Frkn. zuerkannt.
II. Wird hievon [unter Rükstellung der Akten] dem Straßendepartemente für sich und zu Handen von Adentschweil Kenntniß gegeben.
