Gdrth. Fischenthal. Abgew. Ges. um Verabreich. e. Staatsbeitrages aus d. Forstkasse an die Baden-Burristraße.
In Sachen
des Gemeindrathes Fischenthal resp. der Betheiligten an der Baden-Burristraße,
betreffend Verabreichung eines Staatsbeitrages,  
ergibt sich:
A. Mit Eingabe vom 1. August dJs. erneuern die am Bau genannter Straße Betheiligten das durch Beschluß vom 31. März dJs abgewiesene Gesuch um Ertheilung eines weitern Staatsbeitrages aus der Forstkasse an die Baukosten dieser Straße 4. Klasse.
Zur Begründung des Gesuches wird angeführt, daß die betheiligten Bürger durch den fraglichen Bau von einer schweren Steuerlast betroffen worden seien, während der Nutzen der Straße nicht nur den betreffenden Ortschaften, sondern auch dem Staate zu gut komme, der vermöge dieser Straße das aus der nun 10 000‘ näher gerückten Staatswaldung abzuführende Holz um höhern Preis verkaufe. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 19. Juli 1864 sei an fragliche Straße zwar ein Beitrag von Frk. 800 aus der Forstkasse bewilligt worden, allein aus den angeführten Gründen würde es sich rechtfertigen, wenn diesem Beitrage noch eine weitere Unterstützung namentlich an die Kosten von zwei Brücken, die allein Frk. 5600 betragen, hinzugefügt würde.
B. Der Gemeindrath Fischenthal unterstützt dieses Gesuch mit Eingabe vom 10. v. Mts. und das Statthalteramt Hinweil empfiehlt dasselbe ebenfalls mit seinem Begleitschreiben vom 8. dMts zur Entsprechung.
C. Die Direktion der Finanzen, zur Begutachtung desselben eingeladen, verweist mit Zuschrift vom 14. ds.  auf ihr sachbezügliches Schreiben vom 26. März lJs., da sie außer Stande sei, etwas anderes zu berichten oder zu beantragen, als in jenem behufs der erwähnten Schlußnahme vom 31. März lJs. abgegebenen Berichte der Fall gewesen sei.
Es kommt in Betracht:
Wie sich der Regierungsrath schon unterm 31. März dJs ausgesprochen, ist aus den vom Oberforstamt angeführten Gründen eine Erhöhung des unterm 19. Juli 1864 aus der Forstkasse verabreichten Beitrages von Frk. 800 nicht zulässig. Aus der Staatskassa darf der Regierungsrath, wie er sich wiederholt in andern Fällen ausgesprochen, an Straßen IV Klasse keine Beiträge geben, weil weder das Gesetz ihn dazu berechtigt, noch auch auf dem Büdget ein Ansatz dafür enthalten ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten besondern Commission,
beschließt:
I. Es könne auf das Gesuch nicht eingetreten werden.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil zu Handen des Gemeindrathes Fischenthal und der Petenten, sowie an die Direktion der Finanzen.
