Bestimmung e. Staatsbeitrages d. Gde. Wald an d. Kosten e. Straße 3. Kl.

In Sachen der Gemeinde Wald,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Die Gemeinde Wald hat die Straße 3. Klasse von Wald über Blattenbach bis an die Gemeindsgrenze Dürnten, deren Bau vom Regierungsrathe durch Rekursalentscheid vom 1. Wintermonat 1862 beschlossen worden, vollendet & es sucht nun der Gemeindrath mit Zuschrift vom 21. Januar l. Js. um Bestimmung eines Staatsbeitrages an die dießfälligen Kosten nach.
B. Die Direktion der öffentl. Arbeiten berichtet:
a. Nach der von dem Gemeindrathe eingereichten & von der Straßeninspektion im Allgemeinen richtig befundenen Rechnung belaufen sich die Kosten der fraglichen Straßenbaute  
auf
Frk.
33,943.09.
Hievon fallen jedoch in Abzug:
Für nicht aufgebrachtes Kiesland
Fr.
200.
Rechnungsfehler in Beleg No 6.
“
6.30.
die Kanzleikosten, Beleg No 30
“
11.90.
Sa
Fr.
218.20.
& es verbleiben somit
Fr.
33,724.89.
der Voranschlag betrug
“
24,600.  –.
derselbe ist mithin um
Fr.
9124.89.
überschritten worden. Diese Ueberschreitung fand namentlich bei den Erdarbeiten & bei den Dolen- und Brückenbauten statt & wurde veranlaßt bei erstern durch stärkeres Einschneiden an einigen Stellen, Erstellen nicht vorhergesehener Einfahrten, Mehrvergütung für hartes Material u. s. w., bei letztern durch Anbringung einer eisernen Brücke bei der Breitmatt statt der im Voranschlage angenommenen hölzernen.
Laut Bericht der Inspektion ist die Straße in allen Beziehungen gehörig vollendet. Dieselbe ist 7292 Fuß lang & es kommt bei dem Gesammtkostenbetrag von Fr. 33,724 89 Rp. der laufende Fuß auf Frk. 4.61 zu stehen.
In den Jahren 1862–1864 sind von der Staatskassa für technische Vorarbeiten für diese Straßenbaute bereits Frk. 311.87 ausgegeben worden.
b. Die Beitragsquote für Wald beträgt nach der ältern Skala 208, nach der neuern 190, im Mittel also 199‰ & damit berechnet sich der Staatsbeitrag auf  Frk. 6711.25, & nach Abzug der oben erwähnten Ausgabe für technische Vorarbeiten auf Frk. 6400.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Wald wird an die Kosten der Straßenbaute 3. Klasse von Wald über Blattenbach bis an die Gemeindsgrenze Dürnten ein Staatsbeitrag von Frk. 6400 bestimmt.
2. Mittheilung: a. an den Gemeindrath Wald, mit Weglassung von Fact. B. b. & unter Rücksendung der Rechnung nebst den Belegen, durch das Mittel des Statthalteramtes; b. an die Direktion der öffentl. Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
