Frau Stäubli geb. Hemmler in Neumünster; Konzessionsverweigerung f. e. Dienstmänneranstalt.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Frau Stäubli geb. Hemmler in Neumünster, ver-  treten durch Fürsprech Stroheker in Zürich, betreffend Beschwerde wegen Verweigerung einer Konzession für eine Dienstmänneranstalt durch den Stadtrath Zürich,
nachdem Rekurrent mit Zuschrift vom 12. Dezbr. den Rückzug der Beschwerde erklärt, 
beschlossen:
I. Das Geschäft als erledigt abzuschreiben.
II. Hievon der Justiz- & Polizeidirektion Mittheilung zu machen.
