Anzeige von Erledigung des Rekurses v. R. Maurer Schmid v. Rieden betreff. Uebertragung einer Gemeindsbeamtung.
Mit Weisung vom 28ten vorigen Monats zeigte der Rath des Innern an, daß Rudolf Maurer, Schmied von Rieden von dem unterm 20ten Mai d. J. ergriffenen  Rekurse gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach, betreffend Uebertragung der Gemeindspräsidentenstelle an den Rekurrenten den Abstand erklärt habe und somit diese Angelegenheit erledigt sei.
Hievon wird dem Bezirksrathe Bülach für sich und zu Handen des Gemeindrathes Rieden Kenntniß gegeben.
