Joh. Karl Geißert v. Hochdorf-Württ. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 10. dies stellt Hr. Fürsprech Dr Zuppinger in Zürich Namens des Hrn. Joh. Karl Geißert, Klaviermacher, von Hochdorf-Württemberg, wohnhaft in Zürich, welcher am 2. Novbr. 1873 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Hirslanden aufgenommen wurde, das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes an denselben.
Durch die beigelegten Akten ist der Ausweis über  die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; ebenso derjenige über die Entlassung des Petenten aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 34] durch eine Urkunde der k. württembergischen Regierung des Nekarkreises, dat. Ludwigsburg den 23. Dezbr. 1873.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Hrn. Joh. Karl Gaißert [sic!] wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Hirslanden bestätigt unter der Bedingung, daß er sich über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 200, innert Monatsfrist bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, an den Gemeindrath Hirslanden u. an den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
