Gesetzesentwurf, betreff. Abänderung der §. §. 41. und 58. des organ. Gesetzes über das Gerichtswesen etc. pto Verfahren in Lokalstreitigkeiten.
Von dem Gesetzgebungsrathe wurde, in Erledigung eines von der Gesetzesrevisionskommission an ihn übergegangenen Auftrages des Großen Rathes, ein Entwurf betreffend Abänderung der gesetzlichen Bestimmungen  über das Verfahren in Lokalstreitigkeiten hinterbracht.
Nach kurzer Berathung wurde derselbe in nachstehender Gestalt angenommen:
Gesetzesentwurf
betreffend
Abänderung der §. §. 41. und 58. des organischen Gesetze über das Gerichtswesen im Allgemeinen und bürgerliche Rechtspflege ins Besondere, vom 7t. Brachmonat 1831.
§. 1. Bei der Behandlung der sogenannten Lokalstreitigkeiten vor dem Friedensrichteramte haben die Partheien zu erklären, ob sie dem Streitgegenstande einen Werth von mehr als 160. Franken beilegen – oder nicht, und die Erklärungen sind, insofern der Streit nicht verglichen wird, ins Protokoll und in die Weisungen aufzunehmen:
§. 2. Wenn beide Partheien den Streitgegenstand nicht über 160. Franken schätzen, so geht die Weisung an das Zunftgericht und das Bezirksgericht bildet für diese Fälle die letzte Instanz.
§. 3. Insofern hingegen von beiden Partheien, oder auch nur von einer erklärt wird, daß der Werth den Betrag von 160. Franken übersteige, so wird die Weisung dem betreffenden Bezirksgerichte als erster  Instanz zugestellt.
§. 4. Die entgegenstehenden Bestimmungen der §. §. 41. und 58. des organischen Gesetzes über das Gerichtswesen im Allgemeinen und die bürgerliche Rechtspflege in’s Besondere vom 7t. Brachmonat 1831. sind aufgehoben.
§. 5. Der Regierungsrath ist mit der Vollziehung beauftragt.
Zugleich wurde beschlossen, diesen Entwurf mit nachfolgender Weisung dem Großen Rathe vorzulegen:
Weisung:
Von dem h. Großen Rathe ist unterm 28t. Dezember 1842. ein von dem Obergerichte bei Anlaß seines Rechenschaftsberichtes ausgesprochener Wunsch betreffend Vereinfachung des Verfahrens in Lokalstreitigkeiten an die Gesetzesrevisionskommission zu angemessener Berüksichtigung überwiesen worden. Bei der in diesem Jahre stattgehabten Ausscheidung der Geschäfte zwischen der Commission und dem Gesetzgebungsrathe ging dieser Auftrag sodann an letztere Behörde über. In Folge hievon hat der Regierungsrath nunmehr die Ehre, dem hohen Großen Rathe einen Gesetzesentwurf vorzulegen, durch welchen jenem Wunsche nachgekommen und das Verfahren in Lokalstreitigkeiten für die Zukunft  bedeutend vereinfacht werden soll.
Der Regierungsrath glaubt, die kurze Begründung, deren dieser Entwurf bedarf, in Nachfolgendem zusammenfassen zu können. Durch die bisherigen gesetzlichen Bestimmungen ist vorgeschrieben, daß alle Lokalstreitigkeiten ohne Ausnahme in erster Instanz vor das Zunftgericht gebracht werden sollen und daß auch alle bis vor das Obergericht als dritte Instanz gezogen werden könne, insofern nach erfolgtem zweitinstanzlichen Entscheide des Bezirksgerichtes von einer Parthei oder von beiden erklärt wird, daß der Geldwerth des Streitgegenstandes mehr als 160. Franken betragen. Die natürliche Folge dieser Bestimmungen ist, daß beinahe alle Lokalstreitigkeiten wirklich vor drei Instanzen gebracht und verhandelt werden, wobei gewöhnlich wiederholte Lokaluntersuchungen, Expertisen u. s. w. stattfinden, und daß auf diese Weise ein Verlust an Zeit und Kosten für die betreffenden Partheien entsteht, der sehr häufig mit dem wahren Werthe des Streitgegenstandes außer allem Verhältniß ist und ihn an Wichtigkeit weit übertrifft. Der vorliegende Gesetzesentwurf beabsichtigt nun, diesem Uebelstande dadurch abzuhelfen, daß für alle Lokalstreitigkeiten nur zwei Instanzen festgesetzt werden, für die  einen das Zunft und Bezirksgericht, für die andern das Bezirks- und Obergericht, und daß die Parteien angehalten werden, schon zu Anfang des Streites vor Friedensrichteramt die Erklärung abzugeben, ob sie dem Streitgegenstand einen Werth von mehr als 160. Franken beilegen oder nicht, wonach dann, je nach dieser Erklärung, der eine oder andere Instanzenzug eintreten soll.
Der Regierungsrath glaubt durch diese Bestimmungen dürfte einerseits vollständige Garantie, für eine genügende und die Rechte der Partheien vollkommen sicher[n]de Behandlung dieser Streitigkeiten, anderseits aber auch eine wesentliche Erleichterung für die Partheien gegeben werden.
Indem er daher den eherbietigen Antrag auf Annahme des Entwurfes bei der h. Behörde stellt, schließt er mit der Anzeige, daß MHHerr Regierungsrath Bluntschli das mündliche Referat übernommen hat.
