Bundesrath. Zuschrift betr. Erkundigung der [niederländischen] Regierung üb. Hermann Severin Theodor Kottinger v. Regensdorf.

[Präsidial-Verfügungen
12. October 1871.]
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 10. d. Mts. mit, das niederländische Generalkonsulat in Bern wünsche, daß über den frühern Lebenslauf eines Hermann Severin Theodor Kottinger von Regensdorf, zur Zeit Adjutant-Unteroffizier bei der niederländisch-indi-  schen Militärverwaltung zu Singamang auf Borneo auf amtlichen Wege thunlichst vollständige & genaue Erkundigungen eingezogen werden & zwar an der Hand einer schriftlichen Deposition, welche Kottinger selbst gemacht habe & abschriftlich beigelegt worden. Es habe das Gesuch zum Zwecke, beurtheilen zu können, ob einer Beförderung dieses Unteroffiziers irgend welche aus seiner Vergangenheit herrührende Hindernisse entgegenstehen oder nicht.
Der Bundesrath ersucht, die zur Entsprechung nöthigen Anordnungen zu treffen & gewärtigt baldigen Bericht.
Es wird verfügt:
Der Gemeindrath Regensdorf wird unter Zustellung der erwähnten Deposition des Kottinger eingeladen, über die Richtigkeit derselben sowie über das, was ihr bezüglich der Antecedenzien Kottingers bekannt ist, beförderlich zu berichten.
