Wasserrecht f. Zivilgem. [Irgenhausen] & Auslikon f. Riedtbewässerung.
In Sachen
der Civilgemeinde Irgenhausen & Auslikon, Gemeinde Pfäffikon,
betreffend Wasserrechtsgesuch,
hat sich ergeben:
A. Die beiden Civilgemeinden Irgenhausen & Auslikon, der politischen Gemeinde Pfäffikon suchen die staatliche Bewilligung nach, ihre nebeneinander liegenden Streuriedte am Pfäffikersee aus dem Horderriedt & dem sogenannten Auslikonergraben bewässern zu dürfen & es ist das bezügliche Concessionsgesuch nach gesetzlicher Vorschrift vom Statthalteramt  Pfäffikon zu schriftlicher Eingabe allfäll. Einsprachen am 24. Nov. 1886 öffentlich bekannt gemacht worden. (Amtsblatt No 95 v. 26. Nov. 1886).
B. Das Statthalteramt übermittelte am 24. Dezbr. das Gesuch, nebst Plan & übrigen Acten der Direction der öffentl. Arbeiten zu weiterer Behandlung, mit dem Beifügen, daß innerhalb der gesetzl. Frist keine Einsprachen erhoben worden seien. In privatrechtlicher Beziehung steht somit der Ertheilung der Concession nichts im Wege.
C. Nach dem vorliegenden Plan handelt es sich um die Errichtung einer Bewässerungsanstalt zum Bewässern von ca 6288 m2 Streuriedt der Civilgemeinde Irgenhausen & ca 9745 m2 Streuland der Gemeinde Auslikon. Ueber die Erstellung & die Benutzungsweise der Anstalt haben sich beide Gemeinden vertraglich verständigt & liegt der bezügliche Vertrag bei den Acten. Außerdem soll nach den beim Lokalaugenschein von den Vertretern der beiden Gemeinden abgegebenen Erklärungen nur während der Zeit vom 1. October bis 1. Mai folgenden Jahres gewässert werden dürfen. Es soll beim Punkt A im Grenzgraben zwischen den beiden Gemeinderiedtern eine Schwellfalle von 1,5 m. lichter Weite & 0,9 m. Schwelladenhöhe errich-  tet werden, um das Wasser nach Kehrordnung durch besondere Leitkanäle dem einen oder andern Riedt zuleiten zu können. Der Grenzgraben muß hiefür auf ca 200 m. aufwärts erheblich gestaut & hiefür eingedammt werden, in wasserbaupolizeilicher Beziehung steht jedoch dieser Eindammung & Stauung nichts entgegen, da der betreffende Bach unbedeutend ist & mitten durch Torf- & Streuland der Gesuchsteller führt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Den beiden Civilgemeinden Irgenhausen & Auslikon, Gemeinde Pfäffikon wird, unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren civilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Concession & nicht dem Staate zur Last fallen würde, bewilligt, das Wasser des sog. Auslikonergrabens & des Horderriedtes im Grenzgraben beim Punkt A des Situationsplanes mittelst einer Falleneinrichtung zu fassen, von da aus mittelst besondern Zuleitungskanälen in ihre beieinanderliegenden Stauriedte am Pfäffikersee zu leiten & zum Bewässern der zusammen ca 1 ha & 600 a. großen Riedtfläche während den Wintermonaten vom 1. Oct. bis jeweilen 1. Mai zu verwenden, Alles nach eingeleg-  tem Situationsplan & unter folgenden Bedingungen:
1. Für die Ausübung des Wässerungsrechtes durch jede der beiden Gemeinden ist der zwischen denselben am 20. November 1886 abgeschlossene Wässerungsvertrag maßgebend.
2. Die gemeinsame Schwellfalle im Grenzgraben ist so anzulegen, daß die Oberkante der Grundschwelle genau der Höhe der Bachsohle entspricht. Der Schwelladen soll nicht über 0,9 m. hoch sein.
3. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
4. Der jeweilige Besitzer des Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
5. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direction der öffentl. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Anlage & erfolgter  Ingangsetzung der Bewässerung haben die beiden Civilvorsteherschaften Irgenhausen & Auslikon die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experte eine Untersuchung der Anlage mit Rücksicht auf die aufgestellten Bedingungen vornehmen lassen wird.
III. Petenten haben diese Concession in ihren Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen, & der Direction der öffentl. Arbeiten binnen 6 Wochen eine diesfäll. Bescheinigung zu Handen zu stellen.
IV. Die Civilgemeinden Irgenhausen & Auslikon haben an die Canzlei der Direction der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 10.– Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird den Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, dem Statthalteramt Pfäffikon, dem Gemeindrath Pfäffikon, der Notariatskanzlei Pfäffikon & der Direction der öffentl. Arbeiten, unter Rückschluß der Acten & des Planes Kenntniß gegeben. 
