Betreffend Verwendung des Rheinfalls zu technischen Zwecken.
Die Direction der öffentlichen Arbeiten berichtet:
A. Herr Wegenstein, Besitzer vor Schloß Laufen berichtet mit Eingabe vom 16. Novbr. d. Js. es beabsichtige die Firma J. J. Nehers Söhne &  Cie im Eisenwerk Laufen - Schaffhausen unmittelbar oberhalb dem Rheinfall einen großen & langen Damm im Rheinbett anzubringen behufs Erstellung einer Wasserkraft von über 15 000 Pferdekräften. Durch diese Anlage werde die obere Partie des Rheinfalles & damit dieser selbst sehr verunstalt [sic!] & sehe er sich deshalb veranlaßt, den Schutz der Regierung des Kts. Zürich anzurufen. Dabei führt er im Wesentlichen an:
Die ganz eigenartige Schönheit & Beliebtheit des größten & schönsten Wasserfalls der Schweiz bestehe anerkanntermaßen weniger in der Höhe des Sturzes, sondern neben dem Wasserreichthum ganz besonders in der unendlichen Manigfaltigkeit seiner Formen & namentlich der obern Partien, die nun durch beabsichtigte Baute total verändert würden. Wenn nun schon die Ableitung eines so bedeutenden Wasserquantums für einzelne Partien des Rheinfalles unter Umständen befürchten lasse, so werde ein geradliniger Mauerdamm die malerische Schönheit des ganzen Falles in ganz unverantwortlicher Weise schädigen. Es könne dieser Nachtheil vermieden resp. vermindert werden, wenn am  projektirten Damm statt geradliniger & kahler Flächen künstliche Unregelmäßigkeiten angebracht werden etc.
B. Bei dem am 10. Dezember vorgenommenen Augenschein fand sich wirklich im Rheinbett unmittelbar oberhalb dem Rheinfall ein Steg vor, welcher vom 4. Pfeiler der Eisenbahnbrücke oder von der ungefähren Mitte des Rheines aus in gerader Linie auf das am rechtseitigen Ufer befindliche Auffangswehr der Waggonfabrik Neuhausen führt. Der Steg ist ganz leicht konstruirt & soll nach Angabe anwesender Arbeiter nur für Messungszwecke (Profilaufnahmen) dienen, und bald wieder abgebrochen werden, um einem spätern soliden Transportsteg für die projektirte Damm- oder Wehrbaute Platz zu machen.
C. Das von Herrn Wegenstein gemeldete Projekt scheint nun wirklich ernstlich an Hand genommen werden wollen, indem die Gemeindsbehörden von Neuhausen mit Datum vom 17. Dezember zur öffentlichen Kenntniß bringen, es beabsichtigen die Herren J. G. Nehers Söhne & Cie im [sic!] Laufen oberhalb dem Rheinfall gegen die Eisenbahnbrücke, theilweise an Stelle des bisherigen Fangdammes einen neuen Fangdamm aus Beton zu erstellen. Die  Einsprachefrist dauert bis 5. Januar 1887.
D. Unter gleichem Datum publizirt auch das Statthalteramt Andelfingen ein Wasserrechtsgesuch von Louis Bleulers sel. Erben in Schloß Laufen, dahingehend, es solle zur Gewinnung von Wasserkräften für elektrische Beleuchtungen sowohl ihrer eigentlichen Etablissemente zu beiden Seiten des Rheines als auch anderwärts
a. oberhalb der Eisenbahnbrücke & parallel zu derselben im Rheinbett ein ca 75m langer Fangdam[m];
b. unter dem Schloßgarten hindurch ein ca 160m langer Stollen von 3,0m Weite, 4,0m lichter Höhe & mit 1% Gefälle, und
c. unterhalb dem Rheinfall & der Rheinfähre nahe der Eigenthumsgrenze von Schloß Laufen eine Turbinenanlage errichtet werden. Einsprachefrist bis 15. Januar 1887.
E. Bei der vorbezeichneten Sachlage dürften, abgesehen von der Eingabe des Herrn Wegenstein, welcher lediglich Schönheitsmotive für den Rheinfall und die nicht unwichtigen Interessen des Fremdenbesuches zu Grunde liegen, ebenso abgesehen von dem Umstande, daß jedes der beiden Wasserrechtsgesuche sich innerhalb dem Territorium des betr. Kantons bewegt, frühere Vor-  gänge für den Regierungsrath wegleitend sein. Als nämlich im Jahr 1864 Hr. Adolf Bühler, in Winterthur das Konzessionsgesuch für Gewinnung einer Wasserkraft von ca 2000 Pferden auf Zürcher Gebiet bei Schloß Laufen stellte, fand es die Regierung von Schaffhausen nicht zulässig, daß ohne ihre Mitwirkung ein Wasserrecht bewilligt werde, indem auch dortseitige Interessen mit in Frage kommen & für die beabsichtigte Baute auch die Zustimmung von Schaffhausen erforderlich sei. Sie ging sogar weiter & ließ durch ihr Inspektorat förmlich am zuständigen Ort Einsprache erheben.
Unterm 16. Juli 1864 erwiderte der Regierungsrath, er werde nicht unterlassen, sich vor Ertheilung einer Konzession mit den dortseitigen Behörden ins Einvernehmen zu setzen, sofern, was hierorts noch nicht bekannt sei, es sich um ein Unternehmen handle, wodurch Hoheitsrechte des Kts. Schaffhausen berührt würden. Und unterm 25. August 1866 wurde die Regierung von Schaffhausen in gleicher Angelegenheit eingeladen, allfällige Wünsche oder Ansichten zur Kenntniß zu bringen, wobei jedoch die Zusicherung erwartet wurde, daß Schaffhausen gegenüber Zürich ein gleiches Verfahren einhalten werde, falls es sich um Ertheilung einer Wasserrechtskonzession am Rhein auf dortseitigem Gebiete handle.
Im vorliegenden Falle handelt es sich um beidseitige  Konzessionsbegehren & speziell bei Schaffhausen um Gewinnung einer so großen Wasserkraft (ca 15 000 Pferde) oder um den Entzug einer Wassermenge, welche bei mittlerem Wasserstand des Rheines mehr als die Hälfte desselben ausmacht, bei Niederwasser sogar den Rheinfall fast ganz trocken legen muß. Es darf daher auch von Schaffhausen erwartet werden, daß ohne Anhörung der dießseitigen Wünsche keine Konzession ertheilt werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öff. Arbeiten,
beschließt:
An die Regierung von Schaffhausen zu schreiben:
„Wie uns unsere Direction der öff. Arbeiten mittheilt, & in öffentlichen Blättern geschrieben wird, soll beabsichtigt sein, den Rheinfall zur Gewinnung einer Wasserkraft von ca 15 000 Pferden herzurichten & haben die Herren J. G. Nehers Söhne & Cie in Laufen bei Euch bereits ein dießbezügliches Konzessionsgesuch gestellt, im Rheinbett die für Fassung des Wassers nöthigen Fangdämme & Stauvorrichtung erstellen zu dürfen. – Gleichzeitig ist auch durch unser Statthalteramt Andelfingen ein Wasserrechtsgesuch der Besitzer von Schloß Laufen zur Publikation gelangt, dessen Tragweite wir nicht kennen, weil die bezüglichen Acten noch nicht vorliegen. 
Entsprechend dem bei frühern Wasserrechtsgesuchen, so namentlich bei demjenigen des Herrn Adolf Bühler in Winterthur in den Jahren 1864 & 1866 beobachteten Verfahren erwarten wir, daß Ihr Euch vor Ertheilung der Konzession an die Herren J. G. Nehers Söhne & Cie mit uns ins Einvernehmen setzen werdet, wie wir dieß auch hinsichtlich des Wasserrechtsgesuches der Besitzer von Schloß Laufen Euch gegenüber thun werden.
Wir glauben annehmen zu dürfen, daß bei der großen Tragweite beider Projekte, besonders aber des Neher’schen Projektes nicht sowohl in gewerblich industrieller Beziehung als namentlich auch für die Schönheit des Rheinfalls als Anziehungspunkt für Touristen, Ihr unsern Vorschlag als selbstverständlich erachten werdet, gegewartigen [sic!] aber immerhin Euere gefällige Rückäußerung.“
