Schweiz. Post- u. Telegraphendepartement; Zuschrift an dass. betr. Errichtung e. Telegraphenbureau.
Nachdem die Gemeinde Benken durch die Vermittlung der Telegrapheninspektion Zürich bei dem schweiz. Post- und Telegraphendepartement um Errichtung eines öffentlichen Telegraphenbureau nachgesucht hatte, übermachte das genannte Departement dem Regierungsrathe unterm 17. Christm. 1874 einen sachbezüglichen Vertragsentwurf, worauf von Seite der Direktion der öffentlichen Arbeiten sofort dem Gemeindra-  the Benken der übliche Verpflichtungsschein zugestellt wurde. Dieser ist nun unterzeichnet zurückgekommen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Post- und Telegraphendepartement werden zwei Exemplare eines Vertrages betreffend Errichtung eines öffentlichen Telegraphenbureau in Benken übermacht, mit dem Ersuchen, nunmehr für Errichtung des Bureau besorgt sein zu wollen.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Benken & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
