Stadtrath Zürich; Rek. betr. Baulinie an der Bärengasse.
In Sachen des Stadtrathes Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend die Baulinie an der Ausmündung  der Bärengasse in die Bahnhofstraße,
hat sich ergeben:
A–B siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Der Bezirksrath Zürich hat am 27. Heumonat 1876 beschlossen:
Der Rekurs des Hrn. Dr J. Escher ist theilweise begründet, d. h. die Straßenlinie an der Bärengasse von 40’ und die Baulinie von 60’ werden gut geheißen in der Meinung, daß solche für die ganze Bärengasse, mithin auch für die Einmündung derselben in die Bahnhofstraße zur Geltung kommen soll. Dem eventuellen Begehren des Hrn. Dr Escher wird daher entsprochen.
D. Hierüber beschwert sich der Stadtrath Zürich mit Schreiben vom 12. Herbstmonat.
Zur Veranschaulichung produzirt er einen Plan mit den beiden Tracés und fügt als Commentar bei:
Für die Ausmündung der Bärengasse in die Bahnhofstraße habe man eine Abstumpfung der beiden Ecken für angezeigt erachtet, weil dadurch der Verkehr bedeutend erleichtert werde. Auf der Seite des Feldhofes sei diese Abstumpfung bereits durchgeführt, es müßte sich daher häßlich ausnehmen, wenn auf der gegenüber liegenden Seite eine scharfe Ecke verbleibe; auch gingen alle beim Feldhof errungenen Vortheile für den Verkehr wieder verloren.  Endlich habe man sich die Bärengasse im Zusammenhange gedacht mit einer früher oder später ins Leben tretenden Verbindung zwischen der großen und kleinen Stadt durch Fortsetzung der Petergasse nach dem Weinplatz hin. Dieser Zusammenhang aber werde durch den bezirksräthlichen Entscheid vollständig zerrissen, denn die Ausmündung der Bärengasse in die Bahnhofstraße werde gerade auf die entgegengesetzte Seite hin abgedrängt. Dürfe die Straße selbst nicht so tracirt werden, wie der Bezirksrath angenommen, so sei auch dessen Tracirung des Endes der Baulinie nicht zulässig, da Straßenflucht und Baulinie mit einander parallel laufen müssen.
E. Herr Dr Escher legt seiner Rekursbeantwortung ebenfalls Zeichnungen bei und bemerkt:
Der stadträthliche Plan nehme sich zwar hübsch aus, stimme aber nicht mit der Wirklichkeit. So bestehe die trichterförmige Erweiterung der Petergasse nicht, sondern es sei dieselbe ein bloßes Projekt städtischer Ingenieure, das noch nicht einmal in Form der Feststellung einer Baulinie von den zuständigen Behörden genehmigt sei. Auch seien Abschrägungen sicher weniger schön als eine rechtwinklige Ausmündung & bei  dem zu erwartenden geringen Fuhrwerkverkehr absolut unnöthig.
Die schiefe Richtung der Bärengasse zur Bahnhofstraße führt für die Ausmündung nothwendig gewisse Uebelstände mit sich. Bei geradliniger Fortsetzung der Bau- und Straßenlinien entstünde rechts ein spitzer, links ein stumpfer Winkel, was weder für den Verkehr noch in aesthetischer Hinsicht eine günstige Lösung wäre. Wolle man dagegen einen rechtwinkligen Anschluß der beidseitigen Eckhäuser der Bärengasse an die Bahnhofstraße gewinnen, so lasse sich dieses nur durch Brechung der Straßenlinie erzielen. Auf der südlichen Seite bestehe nun bereits die gebrochene Linie und die rechtwinklige Verbindung beider Straßen. Es Frage sich also nur, ob das Nämliche auch auf der gegenüberliegenden Seite zu gestatten sei.
Nach der Ansicht des Hrn. Dr Escher dürfte sich die fragliche Lokalität, von der Bahnhofstraße aus betrachtet, mindestens ebenso gut ausnehmen, wenn die einander gegenüberstehenden Eckhäuser beide parallel zu einander gestellt wären, als wenn das eine rechtwinklig, das andere schief zu der Straße stände. Daher werden diese vermeintlichen Schönheitsrücksichten nicht entscheidend sein, sondern es werde sich fragen,  ob Rücksichten auf den Verkehr es nöthig machen, tiefer in die Privatrechte des Hrn. Dr Escher einzugreifen, als er freiwillig anerkenne. Was aber da der Stadtrath von scharfen Ecken etc. sage, seien offenbar Uebertreibungen, und von einer Verkehrsgefährdung sei bei Annahme der gewünschten Modifikation keine Rede.
Schließlich müsse noch darauf hingewiesen werden, daß eine ähnliche Ausmündung bei der Beatengasse, also bei Neubauten bestehe, und was dort als zulässig erachtet worden, dürfte es auch im vorliegenden Falle sein.
F. Der Bezirksrath Zürich verweist in seiner Rekursbeantwortung auf Erwägung 5 seines Entscheides. – Ferner fügt er bei, daß der Rekurs des Stadtrathes deutlich erkennen lasse, daß er einen Zustand jener Straße im Auge habe, der zur Zeit nicht bestehe, dessen Zustandekommen zweifelhaft sei und für dessen Realisirung eine förmliche Landabtretung von Seite des Hrn. Dr Escher nothwendig wäre, zu welcher der Stadtrath sich zur Zeit nicht verstehen wolle.
Es kommt in Betracht:
Nachdem die Baulinie der Bärengasse auf 40’ Weite angenommen worden, kann von einer unbilligen Belastung des Grundeigenthums des Herrn Oberrichter Dr J. J. Escher durch Festsetzung der Linie  nach dem Begehren des Stadtrathes zu Gunsten des gegenwärtigen und künftigen Verkehrs nicht gesprochen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Es sei das Begehren des Stadtrathes Zürich um Festsetzung einer ungebrochenen Baulinie auf der Seite des Escher’schen Grundeigenthums gutgeheißen.
II. Habe Hr. Dr J. J. Escher die zweitinstanzlichen Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich und die Parteien.
