Vollziehung des Beschlußes des Großen Rathes betreffend die Erweiterung und Beförderung der außerordentlichen Straßenarbeiten.
Es hat der Regierungsrath Behufs der Vollziehung des von dem Großen Rathe unterm 24. d. M. erlaßenen Beschlußes betreffend die Erweiterung und Beförderung der außerordentlichen Straßenarbeiten beschloßen:
1.) Derselbe soll der Gesetzessammlung einverleibt;
2.) In das Amtsblatt eingerückt;
3.) In der Zahl von 1000. Exemplaren zum Behufe der Vertheilung auf gewohnte Weise abgedruckt;
4.) Eine Commißion in den Personen:
MHHerren Bürgermeister Hirzel
       “         Regierungsrath Meyer von Knonau
       “         Regierungsrath Fierz
       “         Regierungsrath M. Sulzer
       “         Regierungsrath Schinz
niedergesetzt werden, mit dem Auftrage, die nach §. 3. Litt. a und b. des fraglichen Beschlußes erforderlichen Reglemente  und Instructionen im Entwurfe zu hinterbringen.
5.) Soll der obenerwähnte Beschluß des Großen Rathes dem Finanzrathe sowohl zu seinen als auch zu Handen des Straßen-Departements zu sorgfältiger Vollziehung und Nachachtung mitgetheilt werden.
