Eid. Depart. d. Innern. Zuschrift betr. Verlegung d. Poststraße bei d. Station Kaiserstuhl-Weiach.

[Präsidial-Verfügungen]
25. Juni 1873.
Das eid. Departement des Innern theilt mit Zuschrift vom h. T. mit, daß die Nordostbahndirektion erkläre, sie nehme die vom Bundesrathe an die Genehmigung des Planes für die Verlegung der Poststraße bei der Station Kaiserstuhl-Weiach geknüpften Bedingungen an.
Gleichzeitig übermacht das Departement die gewünschte Copie des Planes.
Diese Akten werden der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung überwiesen.
[Fortsetzung RRB 1873/1556]
