Kreisschreiben des Bundesrathes betr. die entwendeten großherz. Staatspapiere.
Der Bundesrath übermacht mit Kreisschreiben vom 6ten dieß ein ihm vom Großherzoglich badischen Ministerresidenten bei der schweizerischen Eidgenossenschaft mitgetheiltes Verzeichniß des in dem dießseitigen Circularbeschlusses vom 4ten dieß erwähnten Staatspapiere mit dem Gesuche, daß wo von denselben etwas entdeckt werden sollte, dieselben mit Beschlag belegt, in Verwahrung gebracht und Geschehenes dem Bundesrathe ein berichtet werde, um später je nach Umständen weiter zu verfügen.
Der Regierungsrath hat beschlossen:
I. Sei unter Verweisung auf den Beschluß vom 4t dieß. dieses Schreiben nebst der Beilage dem Polizeirathe zuzustellen:
II. Sei dem Bundesrathe von den in Folge des gleichen Gesuches des Stadtamtes Karlsruhe getroffenen Verfügungen Kenntniß zu geben [l. M. h. T][.]
