Esposito-Stehli; Verweigerung d. Ehedispenses.
In Sachen des Zivilstandsamtes Hedingen Namens der Brautleute Esposito-Stehli,
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Ehedispenses,
hat sich ergeben:
A. Franz Esposito, Maurer geb.1855, von Villa d’Aolda, Bergamo - Italien, welcher sich zur Zeit in Außersihl aufhält, beabsichtigt mit Bertha Stehli von Hedingen, in Außersihl die Ehe einzugehen. Esposito ist ohne von einer politischen italienischen Behörde ausgestellte Heimatspapiere & werden ihm auch keine solchen verabfolgt, weil er sich bei der Militäraushebung nicht gestellt & daher als widerspenstig erklärt worden ist. Aus diesem Grunde hat, wie das Ministerium des Auswärtigen in Rom, zufolge Berichtes des k. italienischen Konsulates in Zürich vom 8. Nov. diesem mittheilt, die Eheverkündigung nicht ausgeführt werden dürfen.
B. Laut vorliegenden Verkündscheinen von Hedingen & Außersihl hat daselbst die Verkündung einspruchslos stattgefunden.
C. Esposito behauptet, sich seit 1873 in der Schweiz  & bis Ende 1880 im Kanton Zürich, 1881 bis Anfangs 1882 in Thiengen & Waldshut, nachher dann in Bern aufgehalten, & dann als Arbeiter bei den Quaibauten Beschäftigung erhalten zu haben. Zu der Ausmusterung will er sich nicht gestellt haben, weil er keine Gestellungsordre erhalten habe. Sein Verdienst belaufe sich auf Fr. 2 70 bis Fr.4 80 per Tag.
D. Eine Kaution hat Espesito [sic!] nicht erbringen können.
E. Das Zivilstandsamt Hedingen sucht Namens der Brautleute um Ertheilung des Dispenses nach.
Es kommt in Betracht:
Wenn auch die von Esposito dem Zivilstandsamte vorgelegten, von kirchlichen Beamten ausgestellten Zeugnisse über seine Geburt & Abstammung richtig sein mögen, so liegen doch keine von politischen oder zivilstandsamtlichen Behörden ausgestellten dießfallsigen Atteste vor, & kann Esposito auf keine solchen bezüglich seiner Heimatshörigkeit verweisen. Unter diesen Umständen, da derselbe eine Kaution nicht leisten kann, glaubt der Regierungsrath es ablehnen zu müssen, einen Dispens zu ertheilen & zwar für so lange, als bis er durch ein Attest der zuständigen Behörde nachweisen kann, wessen Staatsangehöriger er sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  Justiz- & Polizei,
beschließt:
I. Werde das Gesuch zur Zeit abgewiesen.
II. Mittheilung an das Zivilstandsamt Hedingen für sich & zu Handen der Brautleute unter Rücksendung der Akten.
