Einfrage der Civilvorsteherschaft Neftenbach über eine Steuerfrage.
Veranlaßt durch einen Spezialfall frägt die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Neftenbach mit Schreiben vom 20 dieß an, ob nicht Kantonsbürger, welche sich innerhalb der politischen Gemeinde, wo sie verbürgert seien, aber in einer andern als in ihrer Civilgemeinde & Schulgemeinde sich aufhalten, verpflichtet seien, die festgesetzte Niederlassungsgebühr in das betreffende Civil- & das Schulgut ihres Aufenthaltsortes zu bezahlen.
Es wird der Civilgemeindsvorsteherschaft Neftenbach erwiedert, da der Regierungsrath als letzte Instanz in Verwaltungssachen in den Fall kommen könnte, diese Frage letztinstanzlich zu entscheiden, so liege es nicht in seiner Stellung, sich über dieselbe auf  einseitige Einfrage hin auszusprechen.
