Der Bundesrath übermittelt den Beschluß der Bundesversammlung in der Neuenburgerangelegenheit u. zeigt die Wahl des Oberbefehlshabers u. des Chefs des Stabes an.
Der Bundesrath übermittelt mit Kreisschreiben vom 2 d. Mts den Beschluß, welchen die Bundesversammlung am 30 v. Mts in der Neuenburgerangelegenheit gefaßt hatte u. fügt bei, es sei in der nämlichen Sitzung zum Oberbefehlshaber der aufgestellten u. allfällig noch weiter aufzustellenden Truppen Herr General Wilhelm Heinrich Dufour von Genf u. zum Chef des Stabes Herr eidg. Oberst Friedrich Frei-Herose von Aarau gewählt worden. 
Hievon wird Notiz genommen.
