Arbeitszeitverlängerung für C. Moos in Weißlingen.
Herr C. Moos in Weißlingen ersucht mit Zuschrift vom 21. Juni um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seinen beiden Etablissementen, nämlich Baumwollspinnerei in Rykon u. Buntweberei u. Bleicherei in Weißlingen, während drei Monaten für erwachsene Arbeiter täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen, und führt zur Begründung an:
Seit einem halben Jahr habe fast immerwährend außergewöhnlicher Wassermangel geherrscht, so daß trotz der Nachhülfe mit Dampfkraft die  regelmäßige Arbeitszeit immer innegehalten werden konnte. Dadurch habe er einen bedeutenden Ausfall in der Produktion erlitten und die Arbeiter seien mit ihm in Schaden gekommen. Zur theilweisen Hebung dieser Uebelstände könnte die nachgesuchte Bewilligung mitwirken, namentlich weil in den nächsten Monaten sich die Wasserverhältnisse voraussichtlich besser gestalten werden u. die Länge des Tages gestatte, um größten Theil ohne künstliches Licht 12 Stunden zu arbeiten.
Die Gemeindräthe Weißlingen u. Zell, sowie das Statthalteramt Pfäffikon empfehlen das Gesuch zur Entsprechung. Dagegen macht das Statthalteramt Winterthur einige Einwendungen u. empfiehlt nur theilweise Entsprechung für die Spinnerei in Rykon.
Die Direktion des Innern berichtet:
Dem Petenten wurde am 9. Februar 1881 die Bewilligung ertheilt, in seiner Spinnerei in Rykon während des Monates Februar je nach Bedürfniß täglich die Arbeitszeit um 1–2 Stunden zu verlängern; am 4. März gl. Js. wurde die Bewilligung um weitere 2 Monate erneuert. Seither hat er kein bezügliches Gesuch gestellt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des  Innern,
beschließt:
I. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eidg. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinen beiden Etablissementen während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
II. Mittheilung an denselben, an Herrn Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an die Statthalterämter Winterthur u. Pfäffikon und die Gemeindräthe Weißlingen u. Zell, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
