Einladung zu e. Konferenz betr. Entschädigung der eid. Waffenplätze.
Die Regierungen von Graubünden & Baselland laden mit Kreisschreiben vom 11. Februar die Kantonsregierungen, in deren Kantonen eid. Waffenplätze vorhanden sind, zu einer Besprechung über gemeinsames Vorgehen bezüglich der Benutzung der eid. Waffenplätze & Entschädigung für dieselben auf Dienstag den 2. März in den Bahnhof Olten ein & bringen dabei zur Kenntniß, das zu Ende des Jahres 1884 alle Waffenplatzverträge auf Ende des Jahres 1884 alle Waffenplatzverträge auf Ende des Jahres 1886 vom schweiz. Militärdepartement gekündet worden seien.
Die Direktion des Militärs berichtet, es sei hierorts eine Kündigung des Waffenplatzvertrages nicht eingetroffen, es habe dieß seinen Grund wohl darin, daß der Vertrag den Waffenplatz Zürich  nach Art. 18 desselben vom 6. Nov. 1877, allerdings unter gewissen Vorbehalten von Abänderungen, welche auf dem Wege der eid. Gesetzgebung hinsichtlich der Entschädigung oder des Rückkaufs eintreten könnten, auf 10 Jahre abgeschlossen worden sei; indessen sei zu bemerken, daß am Schlusse der Antwort des schweiz. Militärdepartements auf die hierseitigen Reklamationen betr. Benutzung des Waffenplatzes vom 12. Januar d. Js. die Mittheilung enthalten sei, daß das schweiz. Militärdepartement „gerade wegen den die Instruktion vielfach schädigenden Verpflichtungen über Kurszutheilungen eine Revision aller Waffenplatzverträge anstrebe“, die Verträge mit Aarau & Liestal bereits gekündigt habe & auch die auf diesen Termin weiter fälligen kündigen werde; anderseits, weil dem schweiz. Militärdepartement sehr daran liegen müsse, die in Winterthur, Schaffhausen, Basel, Genf, Freiburg bestehenden Militärlokalitäten ihrer frühern Zweckbestimmung gemäß fortzuerhalten etc. Die Direktion des Militärs glaubt nun zwar, es sei für den Kanton Zürich nicht gerade eine dringende Veranlaßung vorhanden, der Konferenz ebenfalls beizuwohnen; immerhin aber könnte es nicht schaden, die Bestrebungen der Vertreter der andern Kantonsregierungen, welche über Waffenplätze zu verfügen haben, ebenfalls kennen zu lernen und sich unter Umständen nach denselben zu richten.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Als Abgeordneter an die Konferenz in Olten wird Hr. Regierungsrath Walter bezeichnet.
II. An die Regierung des Kts. Graubünden zu schreiben:
„Der Regierungsrath hat heute beschlossen, Euerem Kreisschreiben vom 11. Febr. 1885 Folge zu geben & die in Aussicht genommene Konferenz durch Hrn. Militärdirektor Walder zu beschicken.
Indem wir uns beehren Euch hievon Kenntniß zu geben, benutzen wir etc.“
