Bestimmung eines Beitrags an die schweiz: Hülfsgesellschaft in Turin.
Aus dem vom schweiz: Bundesrathe unter’m 2. d. eingesandten zweiten Rechenschaftsberichte der schweiz: Hülfsgesellschaft in Turin, welche zugleich recht angelegentlich zu wohlwollender Berücksichtigung empfohlen wird, geht hervor, daß an Angehörige des Kantons Zürich Unterstützungen in [sic!] Betrage von frcs 63. 50 Cts. verabfolgt worden sind. 
Demzufolge hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Der schweizerischen Hülfsgesellschaft in Turin wird mit Rücksicht auf ihr wohlthätiges Wirken unter ihren Landsleuten von Seite des hiesigen Standes ein Beitrag von 70 frcs. auf Rechnung des freien Kredites bewilligt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
