Bundesrath. Zuschrift betr. erfolglose Nachforschungen nach e. Leonhard Bleuler v. Küsnacht.

[Präsidial-Verfügungen
7. Mai 1873.]
Der Bundesrath macht mit Schreiben vom 30. vor. Mts. unterm 3. Dezbr. vor. Js. hierorts angeregten Erkundigungen nach einem im Jahr 1819 in französ. Diensten gestandenen, 1774 geborenen Leonhard Bleuler von Küsnacht die Mittheilung, daß nach dem Bericht der schweiz. Gesandtschaft in Paris resp. laut einer Anzeige des französ. Ministeriums des Auswärtigen alle über das Schicksal und den Nachlaß des Bleuler angestellten Nachforschungen erfolglos geblieben seien.
Hievon wird der Petentin, Frau Wittwe Kunz auf dem Bühl in Horgen gegen Bezug der 70 Rp. betragenden Portokosten Mittheilung gemacht.
