Ktsrathsbeschl. betr. Staatsbeitrag an Typhusepidemiekosten.
Der Beschluß des Kantonsrathes vom 17. Febr. betr. Staatsbeitrag an die aus der Typhusepidemie der Stadt Zürich erwachsenen Kosten, lautend:
I. Dem Regierungsrathe wird behufs Ausrichtung  eines Staatsbeitrages an die Stadt Zürich für die ihr aus der Herrichtung & dem Betrieb des Typhusspitals im Hard erwachsenen Auslage ein Nachtragskredit von 5000 Fr. auf Titel IX. d, Beiträge an Gemeindespitäler, des Voranschlages für das Jahr 1884 bewilligt.
II. Mittheilung an den Regierungsrath zur Vollziehung, geht an die Sanitätsdirektion zur Erledigung & an die Finanzdirektion.
