Beschluß betreffend die Anlegung einer Straße von Zürich über Bremgarten nach Lenzburg.
Nach Anhörung des sehr ausführlichen, von dem Straßendepartement mit Weisung d. d. 20. v. M. erstatteten Berichtes mit vorgelegten Planen betreffend die Eröffnung einer von Zürich aus in möglichst kurzer Richtung über Bremgarten nach Lenzburg anzulegenden Straßenverbindung, hat der Regierungsrath auf einläßliche Prüfung beschloßen:
1.) Es solle dieselbe nach dem vorgelegten Projecte N°. 2. in der Richtung von Zürich aus auf der Badenerhauptstraße über den Schönenwerdrain, den Lindenbühl, die Hohlenstraße und die Reppisch, mit gleicher Construction und Breite, wie die Aargauische Verbindungsstraße, angelegt werden.
2.) Wird das Straßendepartement beauftragt, mit der Aar-  gauischen Straßenbehörde über den Punkt der Abnahme dieses Straßenzuges, sowie über die Reppischbrücke, in Unterhandlung einzutreten.
