Schrbn a. d. Reg. v. Thurgau betr. die Beschwerde von Grundbesitzern von Aadorf über Forderung von notarialischen Fertigungstaxen in Folge der Grenzbereinigung.
Mit Zuschrift vom 14. v. Mts. theilt der Regierungsrath von Thurgau folgendes mit: In einer Eingabe vom 10. gl. M. beschweren sich diejenigen thurgauischen Bewohner der Munizipalgemeinde Aadorf, welche Liegenschaften in der Gemarkung Elgg besitzen, über die von der Notariatskanzlei Elgg bezüglich der Bereinigung der Grundprotokolle gestellte Rechnung von Frk. 566 45 Rp und stellen das Gesuch um Verwendung beim hiesigen Regierungsrathe in dem Sinne, daß die Befreiung von der betreffenden Steuerauflage ausgesprochen, eventuell die Letztere als unstatthaft erklärt werden möchte. Die Petenten stützen ihr Gesuch allervorderst auf einen Beschluß des Regierungsrathes von Thurgau vom 26. Sept. 1857, in welchem sich die Bestimmung finde, daß die Notare, so-  weit die Kosten der Grenzbereinigung den Kanton Thurgau beschlagen, für ihre dießfalligen [sic!] Arbeiten vom Staate entschädigt werden sollen; im Weitern weisen die Gesuchsteller darauf hin, daß das Hypothekenwesen ein Staatsinstitut sei und der Staat als solcher auch die Verpflichtung habe, dafür zu sorgen, daß dasselbe auf möglichst solider Grundlage beruhe, daß im Fernern die Anordnung der Grenzbereinigung von den Staatsbehörden und zwar ohne alles u. jedes Zuthun der Gemeinden und ihrer Räthe ausgegangen sei und daß endlich die Bereinigung der betreffenden Gemeinden keinen Nutzen gebracht hätte, indem bei der im Jahr 1846 vorgenommenen Hofbeschreibung der Gemeinde Elgg eine genaue Bezeichnung und Kartierung der betreffenden Güter vorgenommen worden sei und die Notariatskanzlei Elgg selbst nicht in dem Falle sich befinde, von den Resultaten der neuen Grenzbereinigung Gebrauch machen zu können. Der Regierungsrath von Thurgau bemerke, er habe wirklich in dem oben angeführten Beschlusse die Entschädigung an die Notare auf Rechnung der Staates gesetzt und dabei keine Distinktion gemacht, ob die auf thurgauischem Territorium liegenden Grundstücke thurgauischen oder zürcherischen Angehörigen zuständig seien; er halte  daher das Eingangs angegebene Gesuch für gerechtfertigt und das Reciprocitätsverfahren um so mehr am Platze, als die Kosten, welche zürcherische Angehörige für ihren thurgauischen Grundbesitz zu bezahlen haben würden, voraussichtlich nicht geringer sein werden, als die von Zürich den Thurgauern auferlegten Beträge; sollte jedoch der hierseitige Regierungsrath aus diesen oder jenen Gründen nicht eintreten können, so bleibe dem Regierungsrathe von Thurgau nichts Anderes übrig, als Retorsion eintreten zu lassen, d. h. die zürcherischen Angehörigen für ihre auf thurgauischem Gebiete gelegenen Grundstücke s. Zt. mit den betreffenden Kosten ebenfalls zu belasten.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes, welcher dieses Schreiben zur Vernehmlassung mitgetheilt wurde, erwiedert unterm 8. dieß folgendes: Unsere Gesetzgebung behandle bekanntermaßen gleich der thurgauischen das Hyptohekenwesen als ein Staatsinstitut, als eine im allgemeinen öffentlichen Interesse bestehende Einrichtung; dieses allgemeine Interesse beruhe darauf, daß das Institut einer großen Klasse von Einwohnern, den Grundeigenthümern, diene, indem durch dasselbe ihre Rechte an Grund und Boden gesichert und  der Realkredit befestigt werde; dasselbe bestehe also vor Allem aus zu Gunsten der letztern, deßhalb sei durch die Gesetzgebung das Institut geordnet und dafür gesorgt, daß dasselbe gehörig verwaltet und die Verwaltung in angemessener Weise von den Staatsbehörden überwacht werde; aber es stehe in ihr der Grundsatz fest, daß diejenigen, um derer willen vorzugsweise das Institut geschaffen sei, auch die damit verbundenen Kosten tragen sollen u. daß der Staat abgesehen von den nothwendigen Auslagen, welche durch die Beaufsichtigung erheischt werden, hiefür keine ökonomischen Opfer zu bringen habe; dieser Grundsatz äußere sich am stärksten in dem Falle, wo die Grundeigenthümer einer Gemeinde um der fehlerhaften Führung ihres Grundprotokolls in früherer Zeit willen genöthigt seien, eine Bereinigung desselben zu veranstalten, indem der Staat ihnen an die daherigen Kosten mit einziger Ausnahme des Falles, wo zugleich eine geometrische Vermessung des Grundeigenthums vorgenommen werde, nicht den geringsten Beitrag leisten, ungeachtet sich doch für eine derartige Unterstützung Mehreres anführen ließe; in Hinsicht auf dieses Prinzip der zürcherischen Gesetzgebung baute daher auf § 12 der  von dem Obergerichte mit Zustimmung des Regierungsrathes am 9. März v. Js. erlassenen Verordnung betreffend die Berichtigung der Grundprotokolle in Folge der Grenzbereinigung zwischen den Kantonen Zürich und Thurgau folgendermaßen:
"Die Taggelder für die Gemeindsvorsteher fallen auf Rechnung der Gemeinden; die Gebühren und Auslagen dagegen sind den betheiligten Grundeigenthümern zu berechnen und es kommen hiebei die Taxbestimmungen für die Bereinigung der Grundprotokolle (§ 103 a des Gesetzes vom 18. April 1834 betreffend Abänderung des fünften Abschnittes des Notariatsgesetzes) zur Anwendung."
Die Civilabtheilung des Obergerichtes sei daher der Ansicht, es sei kein Grund vorhanden, für die Bewohner von Aadorf von dieser Bestimmung abzugehen, geschähe dieß, so könnte man sicher sein, daß die Einwohner aller übrigen auf der zürcherischen Grenze liegenden thurgauischen Gemeinden, welche im Gebiete einer angrenzenden zürcherischen Gemeinde Grundeigenthum besitzen, gleiche Begehren stellen würden, denen dann ebenfalls entsprochen werden müßte; dadurch dürfte dann aber die hiesige Staatskasse etwas stark belastet werden, was  um so weniger gerechtfertigt zu sein scheine, als die Maßnahme nicht etwa vorzugsweise durch eine Veränderung der früher bestandenen Kantonsgrenze hervorgerufen worden sei, sondern schon längst nöthig gewesen wäre, und insbesondere schon durch § 5 der Uebereinkunft zwischen den Ständen Zürich und Thurgau betreffend Fertigung von Grundstücken die auf der Grenze beider Kantone liegen vom 6./20. Oktober 1838 (Ges. S. Bd. V. S. 323) gefordert werde, dann aber bis zur genauen Regulirung der Kantonsgrenze verschoben worden sei; es haben übrigens die Grundeigenthümer der an die Gemeinde Oberstammheim angrenzenden thurgauischen Gemeinden Nussbaumen und Uerschhausen bereits im Jahr 1855 ihren in der Gemarkung von Oberstammheim befindlichen Grundbesitz in gleicher Weise feststellen lassen, ohne daß von Seite derselben der Versuch gemacht worden wäre, die Staatskasse mit den dießfälligen Kosten belasten zu wollen; die von der Regierung von Thurgau in Aussicht gestellte Retorsion gegen zürcherische Einwohner, welche auf dortigem Gebiete Grundeigenthum besitzen, könne die Civilabtheilung des Obergerichtes nicht von der geäusserten Ansicht abwendig machen, weil es nicht unbillig sei, wenn die Kosten, welche  für Verrichtungen entstanden seien, die ausschließlich oder doch vorzugsweise im Interesse der betreffenden Grundeigenthümer stattgefunden haben, auch von diesen getragen werden müssen.
Der Regierungsrath 
auf den Antrag der Direktion der politischen Angelegenheiten,
beschließt:
I. Es sei das Schreiben der Regierung von Thurgau im Sinne der Antwort der Civilabtheilung des Obergerichtes, insbesondere unter Hinweisung auf § 12 der obergerichtlichen Verordnung betreffend die Berichtigung der Grundprotokolle in Folge der Grenzbereinigung zwischen den Kantonen Zürich und Thurgau vom 9. März v. Js. in ablehnendem Sinne zu erwiedern.
II. Mittheilung der Direktion der politischen Angelegenheiten.
