Vollziehung des Gesetzes über die Polizey an Sonn- und Festtagen, über die Wirthschaften und das Spielen.
Es hat der Regierungsrath Behufs der Vollzie-  hung des von dem Großen Rathe unter’m 20. d. M. erlaßenen Gesetzes über die Polizey an Sonn- und Festtagen, über die Wirthschaften und das Spielen, beschloßen:
1.) Dieses Gesetz ist der Gesetzessammlung einzuverleiben.
2.) dem Amtsblatte beyzurücken.
3.) dem Kirchenrathe zu seiner Kenntniß, und:
4.) Dem Polizeyrathe mit der Einladung, über die Vollziehung desselben zu wachen, mitzutheilen.
5.) In der Anzahl von 2000. Exemplaren besonders abzudrücken, und diese den Statthalterämtern sowohl zum Anschlag an den gewöhnlichen öffentlichen Orten, sowie zur Mittheilung an die sämmtlichen Gemeindräthe und Stillstände zu überweisen.
