Vertrag mit der Kirchgemeinde Fraumünster betr. Loskauf der Besoldung des Sigristen.
In Sachen der Kirchgemeinde Fraumünster, betreffend den Loskauf der Besoldungen ihres Sigristen, Vizesigristen und Vorsingers, sowie ihrer kirchlichen Geräthschaften,
ergibt sich:
A. Unterm 2ten Mai 1850. beschloß der Finanzrath, dem Stillstande der Kirchgemeinde Fraumünster zu eröffnen, er sei in Folge des Todes des Sigrist Dietschi gesonnen, die Sigristenwohnung beim Fraumünster zu veräußern, und statt desselben dem künftigen Sigristen eine Miethzinsentschädigung zu verabfolgen, halte es jedoch für zweckmäßig, bei dieser Gelegenheit auch über den Loskauf der Geld- und Naturalbesoldung des Sigristen beim Fraumünster mit der Kirchgemeinde in Unterhandlung zu treten, und lade ihn daher ein, einerseits zwei Abgeordnete hiefür zu bezeichnen, anderseits den Bewerbern um die erledigte Stelle, sowie der auf den 12ten Mai zur Wahl eines neuen Sigristen einberufenen Kirchgemeindsversammlung anzuzeigen, daß der Gewählte hinsichtlich seiner Wohnung und Besoldung  sich den Bestimmungen des abzuschließenden Vertrages zu unterziehen habe.
Im Fernern äußerte dann Herr alt Regierungsrath Hüni, als damaliges Mitglied des Finanzrathes, den Wunsch, es möchten auch die kleinern kirchlichen Bedürfnisse in den Loskauf aufgenommen werden, womit sich die Behörde einverstanden erklärte.
B. Mittelst zweier Zuschriften vom 6ten und 11ten d. Mts. machte hierauf der Stillstand Fraumünster die Anzeige, daß er den Beschluß des Finanzrathes der Kirchgemeinde mittheilen, auch über den Loskauf der Leistungen des Staates gerne in Unterhandlung eintreten werde und zu diesem Zwecke die Herren Amtmann Nüscheler [welcher später zurücktrat] und W. Wolf als Abgeordnete bezeichnet habe.
C. In Folge dessen fand am 22ten Mai d. J. die erste Zusammenkunft statt, wobei man sich über die Besoldung des Sigristen und Vicesigristen und über die Reinigungsbedürfnisse auf nachstehende Weise verständigte:
1.) Das Loskaufskapital für die Besoldung des Sigristen, betragend laut Angabe der Domänenverwaltung:
19 Mütt Kernen, 4 1/2. Eimer Wein und 12. Frkn. Geld, wurde nach Analogie früherer Fälle festgesetzt  auf Frkn. 5000. nämlich: der Mütt Kernen und der Eimer Wein nach dem Kameralpreise von Frkn. 8. auf Frkn. 200. und das Geld 25fach. Dazu kömmt nun noch die Ablösungssumme der dem Sigrist laut Rechnung der Holzdepotverwaltung verabfolgten vier Klafter Nadelholz, welche nach §. 71. des Forstgesetzes dem 20.fachen Werthe der nach einem Durchschnitte aus den letzten 25. Jahren berechneten reinen Nutzen gleich kommen soll. Dieser Durchschnitt beträgt nach einem Berichte des Herrn Oberforstmeister Finsler vom 11ten v. Mts. laut den Depotrechnungen von 1825. bis und mit 1849. fl 7 24 ß. oder Frkn. 12 16 Rpn. wobei jedoch bemerkt wird, daß derselbe etwas unter dem wahren Werthe stehe, indem das Depot sein Holz immer unter dem Marktpreise kaufe.
Mit Rücksicht hierauf ward das Loskaufskapital anstatt genau auf Frkn. 972. 80 Rpn. in runder Summe auf Frkn. 1000. bestimmt, was den Durchschnittspreis des Klafters Nadelholz auf Frkn. 12. 50. Rpn. stellt.
2.) Hinsichtlich der Miethzinsentschädigung hatte das Baudepartement in seiner Weisung vom 27t April d. J. auf Frkn. 250. angetragen, allein der Finanzrath fand, in Berücksichtigung, daß der Zins vom Assekuranzwerthe der Sigristenwohnung Frkn. 5600. nur Frkn. 224. betrage, es sollte eine Miethzinsentschädigung von 200. Frkn. genügen dürfen. Bei der Unterhandlung gelang es indessen, auf die noch  etwas tiefere Summe von Frkn. 192. übereinzukommen, welcher ein Kapital von Frkn. 4800. entspricht. Die ganze Loskaufssumme für Wohnung und Besoldung des Sigristen beläuft sich demnach auf Frkn. 10 080.
3.) Auf die nämliche Grundlage der Analogie mit frühern Fällen ward das Loskaufskapital für die Besoldung des Vice-Sigristen, betragend 5. Mütt Kernen, 2 1/2. Eimer Wein und 4. Frkn. Geld zu Frkn. 1600. und
4.) ebenso diejenige für die Besoldung des Vorsingers = 40. Frkn. zu Frkn. 1000. berechnet.
5.) Was die Bedürfniße für Reinigung der Kirche betrifft, als: Besen, Bürsten, Wischer, Schaufeln, Kübel, Lumpen, Strohmatten, Sand, Seife, Öhl, Kerzen und Laternen etc., so ergibt sich aus dem beiliegenden Auszuge aus den Baurechnungen von 1840. bis und mit 1849., daß der zehnjährige Durchschnitt dieser Ausgaben Frkn. 21. 90. Rpn. ausmacht. Hiefür wurde die runde Summe von 20. Frkn. jährlich oder 500. Frkn. Kapital anerboten, womit sich die Abgeordneten des Stillstands zufrieden erklärten.
6.) Dieselben äußerten dann noch den Wunsch, es möchte beim gegenwärtigen Anlaße auch die Verpflichtung des Staates zur Anschaffung und Unterhaltung der Kirchengerätschaften losgekauft werden, worauf der Abgeordnete des Finanzrathes um so eher  einging, als er aus dem erhaltenen Auftrage, sich der Servitut betreffend die Kirchengeräthschaften beim Großmünster zu entledigen, die Absicht entnahm, bei Gelegenheit aller derartigen Verpflichtungen los zu werden.
Bei der Besichtigung der theils im Pfarrhause, theils in der Kirche Fraumünster aufbewahrten Geräthschaften für den Gottesdienst zeigte es sich, daß ein Theil alt und unbrauchbar und daher für die Instandstellung desselben eine Summe von fl 70. oder Frkn. 112. erforderlich sei, wofür rundweg 100. Frkn. angesetzt wurden. Die jährlichen Unterhaltungskosten wurden nach den eingezogenen Erkundigungen auf fl 7. und demgemäß das diesfällige Kapital auf fl 175. oder Frkn. 280. berechnet.
Die ganze Loskaufssumme für diese Abtheilung beträgt demnach Frkn. 380.; die Specifikation dieses Resultats ist in der beigefügten Tabelle enthalten.
7.) Unter den bisher vom Baudepartement bestrittenen kirchlichen Bedürfnisse der Fraumünstergemeinde befinden sich auch die Glockenseile und Glockenriemen und das Besorgen der Glocken überhaupt, bestehend in der vierteljährlichen Visitation, verbunden mit dem Einschmieren. Der 45. jährige Durchschnitt der dießfälligen Ausgabe beläuft sich laut mitfolgendem Rechnungsauszuge auf Frkn. 13. 91. Rpn.
Allein es wurde von den Abgeordneten des  Stillstandes hierüber bemerkt, daß in den letzten 20. Jahren vom Baudepartement nur das Allerdringlichste geschehen und demnach eine Summe für Ersetzung der alten, vielfach geflickten Riemen durch neue erforderlich sei. Um die Richtigkeit dieser Angaben zu ermitteln, wurde einerseits ein Durchschnitt der Ausgaben von 10. zu 10. Jahren gezogen, wobei es sich ergab, daß von 1800. bis 1814. jährlich Frkn. 36. und von 1815. bis 1824. jährlich 14. Frkn. 90. Rpn. für die Glocken bezahlt wurden, anderseits 2. Experte, nämlich ein Sattler und Seiler, einberufen, um ihr Gutachten sowohl über die Kosten der Unterhaltung, als der neuen Anschaffung abzugeben. Dasselbe lautete in ersterer Beziehung dahin, daß für die beim Großmünster und St. Peter übliche vierteljährliche Visitation und Einschmierung der Glocken 6. Batzen per Stück, also für 5. Glocken vierteljährlich 3. Frkn. oder jährlich 12. Frkn. bezahlt werden; Dazu müssen dann noch 4. Frkn. jährlich für Reparatur der Riemen gerechnet werden [besonders für den langen, durch mehrere Boden gehenden Riemen der Betglocke, welche unten im Thurn [sic!] geläutet wird, und für die starker Abnutzung ausgesetzten Riemen], so daß also die ganze Jahresausgabe für die Glocken auf 16 Frkn anzusetzen sei. Bezüglich der unumgänglich erforderlichen Anschaffung neuer Lederriemen für die Bet- und Mittagsglocke, sowie  neuer Kahlriemen an allen 5. Glocken wurde berechnet, daß dieselbe auf 40 Franken zu stehen kommen werde. Gestützt hierauf ward das Kapital für die Unterhaltung auf Frkn. 400. und für die Instandstellung auf Frkn. 40. bestimmt.
Bei Beurtheilung des vorliegenden Vertrages fällt nun in Berücksichtigung
1.) Der Mittelpreis des auf dem zürcherischen Kornmarkte verkauften Kernens beträgt nach einem 20. jährigen Durchschnitte von 1821. bis 1840. fl 5. 33 ß oder 9. Frkn. 32. Rpn per Mütt, während nach dem Vertrage nur der Kameralpreis von 8 Frkn. vergütet wird
2.) Von dem in den letzten Jahren zu den Kompetenzen der Sigristen verwendeten 1841r u. 1844r Wein sind im Jahre 1845. – 2342. Saum um Frkn. 19 20 Rpn. an die Spitalpflege verkauft worden, und es beträgt der niedrigste Preis überhaupt, der seit einer Reihe von Jahren beim Handverkaufe von Wein aus den Staatskellern erlöst wurde, 12. Frkn. per Saum; nach dem Vertrage aber wird nur der Kameralpreis von Frkn. 8. per Eimer oder ca 11. Frkn. per neuen Saum vergütet.
3.) Die festgesetzte Miethzinsentschädigung beläuft sich auf 192. Frkn. der künftighin dem Staate zufliessende Zins von der Sigristenwohnung nach dem Assekuranzwerth 224. Frkn.
4.) Durch den Vertrag erhält der Staat das freie  Verfügungsrecht über dieses Gebäude, kann demnach dasselbe verkaufen und durch den Erlös mehr als einen Drittheil der Loskaufssumme Decken.
In Würdigung dieser Verhältniße hat der Regierungsrath, nachdem die Kirchgemeinde Fraumünster am 8ten d. Mts. den Vertrag genehmigt hat,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:
I. Wird dem vorliegenden Vertrage von Seite des Regierungsrathes die definitive Ratifikation ertheilt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung [unter Rückstellung der Akten]
