Niedersetzung e. Kommission zur Prüfung der Anträge betr. die an die Bezirkshauptorte zu stellenden Anforderungen.
Der Regierungsrath beschließt, es sei eine aus den Herren Regierungsräthen Bollier, Müller und Benz bestellte Kommission eingeladen, die von der Direktion der Polizei vorgelegten Anträge betreffend die an die Bezirkshauptorte in Folge des neuen Gesetzes zu stellenden Anforderungen zu prüfen und dem Regierungsrathe zu berichten:
a) ob und welche Modifikationen in den Anträgen der Polizeidirektion einzutreten haben.  
b) welche Miethzinsentschädigungen den Bezirkshauptorten geboten werden können.
c) ob nicht die bisherige Einrichtung des Paßbüreau im Bezirke Zürich in der Weise abgeändert werden könne, daß die diesfälligen Verrichtungen von dem Geschäftskreise des Statthalteramtes Zürich abgetrennt und denjenigen einer kantonalen Beamtung zugetheilt werden.
