Bundesrath; Zuschrift betr. Erstellung d. Straße Rafz–Baltersweil–Hallau.

[Präsidial-Verfügungen.
13. März 1876.]
Eine Zuschrift des Bundesrathes vom 10. d. Mts., mit welcher derselbe in Beantwortung des herwärtigen Schreibens vom 26. vor. Mts., betreffend die Erstellung einer Straße von Rafz über Baltersweil gegen Hallau, eine ausführlichere Erklärung und zwar von Seite beider Kantone Zürich und Schaffhausen zu Handen der badischen Regierung verlangt, geht zur  Antragstellung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
