Gesuch der Reg. v. Luzern um Aufnahme des [Melchior] Köpfli v. Inwyl in den hies. Kantonsspital.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 4 September 1861.]
Die Regierung des Kantons Luzern sucht um Aufnahme eines Melchior Köpfli von Inwyl in das hiesige Spital nach:
Von Seite der Krankenaufnahmskommission wird auf Entsprechung angetragen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
Abtheilung Spitalpflege,
beschlossen:
I. Es sei die Aufnahme des Melchior Köpfli ins neue Krankenhaus bewilligt, und
II. Der Regierungsrath von Luzern, sowie der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, davon Kenntniß zu geben.
