Kantonsrath; Uebermittlung d. Gesetzes betr. Entschädig. d. nicht bestätigten Lehrer u. Geistlichen.
Das Kantonsrathsbureau übermacht das vom Kantonsrathe in seiner Sitzung vom 22. Februar 1875 festgestellte Gesetz betreffend die Entschädigung der nicht bestätigten Lehrer & Geistlichen als Referendumsvorlage behufs Abschaffung eines beleuchtenden Berichtes und Anordnung der Volksabstimmung, welcher auch noch das in Berathung liegende Gemeindegesetz zu unterbreiten sein werde.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei das erst erwähnte Gesetz den Direktionen des Erziehungswesens und des Innern mit der Einladung überwiesen, den Entwurf des beleuchtenden Berichtes auszuarbeiten &  vorzulegen.
