Schreiben des Bundesraths betr. Publikation des Gesetzes über die Postregale.
Mit Schreiben vom 4ten dieß übermittelt der schweiz. Bundesrath 700. Exemplare des von der Bundesversammlung erlassenen und unter gleichem Datum in Kraft getretenen Gesetzes betreffend das schweizerische Postregale mit dem Ersuchen, dasselbe auf gewohnte Weise zu veröffentlichen.
Der Regierungsrath hat in Folge desselben
beschlossen:
Es sind einige Exemplare dieses Gesetzes dem Postdepartemente zuzustellen, ferner ist dasselbe durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen und durch die Statthalterämter in gewohnter Weise den Gemeinden zum Anschlagen zu übermitteln.
