Ignaz Paulowsky aus Warschau abgewies. Landrechtsgesuch.
Mit Zuschrift vom 24. Jenner d. Js. übermittelt das Statthalteramt Uster das Gesuch des Ignaz Pawlowsky [sic!] aus Warschau-Polen, wohnhaft in Riesbach, welcher am 16. November 1873 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Mauer aufgenommen wurde, – um Ertheilung des Landrechtes.
Von den durch die §§ 30, 31 und 34 des Gemeindegesetzes für die Erwerbung des Bürger- resp. Landrechtes geforderten Ausweisen mangeln diejenigen über seine bisherigen Heimatsverhältnisse und über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande, sowie über einen dreijährigen Aufenthalt im Kanton. Die beiden ersten Ausweise kann Petent als Flüchtling nicht beibringen, was den letztern Ausweis betrifft, so liegt ein Zeugniß des Gemeindrathes Riesbach vor, wonach Petent seit 4. Februar 1873 auf Grund geleisteter Realkaution eine Niederlassungsbewilligung besitzt und früher längere Zeit als Aufenthalter daselbst wohnhaft war.
Aus einem Bericht der Justiz- u. Polizeidirektion vom 17. Februar geht hervor: Petent habe sich vom September 1864 bis November 1865 in Zürich aufgehalten; ein später von ihm ge-  stelltes Gesuch um Ertheilung der Aufenthaltsbewilligung sei wegen Konkubinatsverhältnissen mit einer Amalia Winandi aus Belgien durch Regierungsbeschluß vom 25. Novbr. 1867 abgewiesen worden.
Der Regierungsrath,
mit Rücksicht darauf, daß im vorliegenden Falle keine Veranlaßung vorhanden ist, gemäß § 35 des Gemeindegesetzes dem Petenten die mangelnden Ausweise zu erlassen;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Petent wird mit seinem Gesuch abgewiesen und das ihm von der Gemeinde Maur eventuell ertheilte Bürgerrecht nicht bestätigt.
2. Mittheilung an denselben unter Rücksendung der betreffenden Akten, sowie an das Statthalteramt Uster u. den Gemeindrath Maur.
