Abgewiesener Rekurs des J. Gentsch v. Neunforn C. Thurgau, seßhaft in Meilen pto. Wegweisung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 28t. v. M] in Sachen des Jakob Gentsch aus Neunforn, Cts. Thurgau, seßh. in Meilen, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen, betreffend Wegweisung
Da sich ergeben:  
A. Gegen eine Verfügung des Gemeindrathes Meilen, wodurch Rekurrent wegen Vergehen aus der Gemeinde weggewiesen werde, habe er bei dem Bezirksrathe Beschwerde eingelegt, es sei aber darauf nicht eingetreten worden, weil der Rekurs verspätet sei [Beschluß vom 28t. Jenner d. Js]
B. Rekurrent behaupte nun, daß er rechtzeitig rekurrirt habe, und das Datum in dem von ihm unterzeichneten Insinuationsdokumente irrig sein müsse;
C. Der Gemeindrath Meilen bestehe darauf, daß der vom 9ten November 1844. datirte gemeindräthliche Wegweisungsbeschluß dem Rekurrenten am 14t. November mitgetheilt worden sei, während die Rekursschrift das Datum vom 8t. Dezember trage. Für seine Behauptung berufe sich der Gemeindrath auf das Insinuationsdokument selbst und nöthigenfalls auf seinen Weibel.
in Berüksichtigung:
Daß die Angaben des Gemeindrathes, welche sich auf die Richtigkeit des Datums der Insinuation des rekurrirten gemeindräthlichen Beschlusses beziehen, um so eher gegenüber denjenigen des Rekurrenten als die glaubwürdigern zu betrachten sind, da dem Rekurrenten kein guter Läumund zu Statten kommt;
gefunden
Es sei der Rekurs unbegründet 
und beschlossen:
I. Sei der Beschluß des Bezirksrathes resp. des Gemeindrathes Meilen, betreffend Wegweisung des Rekurrenten bestätigt;
II. Habe Rekurrent die Kosten zu tragen, bestehend in 2. Frkn. Staats-[,] 1. Frkn. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Sei hievon dem Bezirksrathe Meilen für sich und zu Handen des Gemeindrathes, sowie dem Rekurrenten durch das Mittel des Statthalteramtes, Kenntniß zu geben.
