Herr Staatsanwalt-Adjunct Rüttimann verdankt den ihm ertheilten Reiseurlaub.
Mit Schreiben vom 1sten d. M. verdankt der Staatsanwalts-Adjunct, Herr Rüttimann, den ihm vom Regierungsrathe zu einer Reise nach Frankreich und England bewilligten Urlaub, sowie den erhaltenen ehrenvollen Auftrag zu Beobachtung des dortigen Criminal-Rechtsverfahrens, und fügt die Anzeige bey, daß er von der ihm zugedachten Honoranz einstweilen keinen Gebrauch zu machen gedenke, bis er aus Erfahrung wiße, ob es ihm möglich seyn werde, eine der Absicht des Regierungsrathes entsprechende Arbeit zu liefern.
Dieses Schreiben ist lediglich ad acta zu legen.
