Gede Hombrechtikon; Genehmig. e. Beschlusses d. Bez. Rathes Meilen betr. Erbauung e. Straße II. Kl. das.
In Sachen der Gemeinde Hombrechtikon,
betreffend Fortsetzung der Straße II. Klasse Uerikon–Grüt nach dem „Dörfli“,
hat sich ergeben:
A.–E. siehe die faktischen Ergebnisse des bezüglichen bezirksräthlichen Beschlusses.
F. Der Bezirksrath Meilen hat unterm 14. April 1875 beschlossen:
I. Die projektirte Straße vom Grüt bis „Dörfli“ Hombrechtikon als Fortsetzung der Straße II. Klasse Uelikon [sic!] –Grüt wird als Straße II. Klasse erklärt.
II. Die Straße soll vom Wellenberg resp. Grüt aus nach der Grüt–Hohlflüh gemäß dem Plane des Hrn. Ingenieur Zuppinger vom August 1872 und zwar nach dem ausgearbeiteten Projekt II erstellt werden.
III. Mittheilung an den Regierungsrath zur Genehmigung dieses Beschlusses und an die Gemeindräthe Stäfa und Hombrechtikon.  
G. In Eingaben vom 15. und 18. Mai wird von einer Anzahl von Bürgern und Gemeindevorstehern der Gemeinde Hombrechtikon um Bestätigung des bezirksräthlichen Beschlusses nachgesucht und dieses Gesuch auch vom Gemeindrathe Goßau unterstützt.
H. Dagegen stellen die Herren Jos. Heinrich Dändliker, J. H. Dändliker, J. J. Müller-Kunz und Jakob Bachmann aus Dorf [Mitglieder des Gemeindrathes Hombrechtikon] mit Eingabe vom 24. Mai d. Js. das Gesuch, es möchte, entgegen dem Beschlusse des Bezirksrathes Meilen, dem Straßenprojekte Grüt–Hinterholz mit der genannten Abänderung die Genehmigung ertheilt werden. Zur Begründung führen die Petenten an: Sie geben zu, daß das Projekt Grüt–Hinterholz 2200 Fuß länger sei als das Projekt Grüt–Ho[h]lflüh, sofern man Dörfli - Hombrechtikon allein als Endziel in Auge fasse, es seien aber noch andere Faktoren in Rechnung zu ziehen: Im Jahr 1868 seien 3 Straßenprojekte, unter denen auch das ihrige, von der Gemeinde angenommene, ausgearbeitet worden, das Projekt Grüt–Ho[h]lflüh sei erst im Jahr 1873 [sollte heißen 1872] aufgefunden worden. Wäre diese ein natürliches gewesen, so hätte man es im Jahr 1868 auch schon entdeckt. 
Laut Bericht des Bezirksrathes soll das Projekt Grüt–Ho[h]lflüh die Hauptbestandtheile der Gemeinden Stäfa und Hombrechtikon miteinander verbinden; sie hätten aber stets dafür gehalten, daß das Zentrum von Stäfa mit Dörfli - Hombrechtikon durch die Poststraße genügend verbunden sei. Uerikon sei allerdings die Dampfschiffstation von Hombrechtikon im engern Sinne, nicht die der ganzen Gemeinde, da Feldbach–Langgenried und alle Ortschaften an der Straße Feldbach–Tobel–Wolfhausen sich der Station Schirmensee bedienen, und Uetzikon, Ghei etc. auf die Station Stäfa angewiesen seien. Durch die recht[s]ufrige Seebahn würden die Verhältnisse für Uerikon noch ungünstiger, Feldbach werde eine Hauptstation erhalten und dann alle nach Hombrechtikon bestimmten Güter von dort aus verführt werden. Für das Projekt Grüt–Hinterholz seien Fr. 2800 freiwillige Beiträge zugesichert, und das zum Bau nöthige Land, bis auf Weniges, sei theils ganztheils zum halben Schatzungswerthe anerboten. Dieses Projekt sei somit billiger, berühre mehrere Ortschaften, und habe überdieß den Vortheil, daß es überall der Sonne und Luft zugänglich und leicht zu unterhalten sei. 
Hombrechtikon beabsichtige eine Straße über Schlatt und Dorf zu erstellen, um eine bessere Verbindung mit Rüti, Wald etc. zu erhalten. Komme nun das Projekt Grüt–Ho[h]lflüh zu Stande, so werde dieses die Verbindung mit Schlatt - Dorf verhindern, und dem Projekt Grüt–Langenried rufen. Es müßten dann von Grüt aus zwei Straßen gebaut werden.
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Gemeinde Stäfa hat die Straße von Uerikon bis Wellenberg den Vorschriften einer Straße II. Klasse entsprechend korrigirt, und von Riedt über Laubisrüti und Fangen bis Wellenberg eine neue Straße III. Klasse mit bedeutenden Kosten gebaut und dabei immer verlangt, daß Hombrechtikon dieselbe bis Dörfli Hombrechtikon fortsetzen solle; es hat denn auch die Gemeinde Hombrechtikon den Anfang gemacht und die Strecke Wellenberg–Grüt gebaut, für die Fortsetzung müßten die mehrerwähnten Projekte technisch bearbeitet werden, immer in der Meinung, daß „Dörfli“, von wo aus man mit Leichtigkeit in alle Theile des Bezirkes Hinweil gelangen kann, als Endziel gelten solle.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
in Genehmigung des Inhaltes der erstinstanzlichen Erwägungen,
beschließt:
I. Dem Beschlusse des Bezirksrathes Meilen betreffend Erbauung einer Straße II. Klasse von Grüt bis Dörfli - Hombrechtikon, wird die Genehmigung ertheilt & der Gemeinde Hombrechtikon zur Ausführung und Vollendung der Straße eine Frist bis zum 1. März 1876 angesetzt.
2. [sic!] Mittheilung an den Gemeindrath Hombrechtikon, an den Bezirksrath Meilen unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten und der technischen Vorarbeiten und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
