Spruch des Bezirskrathes Horgen über einen Streit der Gebrüder Baumann von Wanzikon mit dem Gemeindrath Wädenschweil über den Kauf der Spreuermühle.
Nach Anhörung eines von dem Bezirksrathe Horgen mit Schreiben d. d. 30. v. M. einbegleiteten Spruches über die Streitigkeit zwischen den Gebrüdern Johannes und Jacob Baumann von Wanzikon einer- und dem Gemeindrathe Wädenschweil anderseits, wegen verweigerter Ratification des Kaufes der Spreuermühle daselbst, hat der Regierungsrath beschloßen, dem Statthalteramte anzuzeigen, daß er davon Kenntniß genommen und solchen nebst den Acten zurückzusenden, nicht zweifelnd, daß die Parteyen davon in Kenntniß gesetzt seyn werden.
