Jakob Egli in d. Stöckrüti - Bäretsweil, Wasserrecht.
In Sachen des Hrn. Jakob Egli, in der Stöckrüti - Bäretsweil,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Hinweil d. d. 12. Mai 1880 suchte Hr. Egli um die Bewilligung nach, in seinem eigenen Lande ein Wasserwerk erstellen zu dürfen.
B. Nach stattgefundener Veröffentlichung des Projektes wurde von den Herren H. Tobler & Joh. Boli Einsprache dagegen erhoben, laut Erklärungen vom 25. November 1880 & 10. Jenner 1881 aber wieder zurückgezogen.
C. Bei der Untersuchung zeigte es sich, das Hr. Egli zur Betreibung des projektirten Wasserwerkes das Wasser des Riedbaches bei a im Plane fassen, von da in einen anzulegenden Weier & von diesem auf das Werk und etwas unterhalb wieder in den Bach leiten will.
D. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der  Ausführung des Werkes nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herren Jakob Egli in der Stöckrüti - Bäretsweil wird, unbeschadet allfälliger späterer privatrechtlicher Einsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Wasserrechtsurkunde & nicht dem Staate zur Last fallen würde, die Bewilligung ertheilt, in seinem eigenen Lande am Riedtbach ein Wasserwerk zu errichten und zu dessen Betreibung das Wasser des Baches bei a im Plane mittelst Einlegung einer Schwelle zu fassen, von da in einen anzulegenden Weier, von diesem in theils offener, theils geschlossener Leitung auf das Werk und unterhalb desselben [bei k im Plan] wieder in den Bach zu leiten; – Alles unter folgender Bedingungen:
1. Die im Bache anzubringende Auffangschwelle muß rechtwinklig zur Bachrichtung & horizontal eingelegt & gut befestigt werden; weitere Schwellvorrichtungen sind nicht gestattet.
2. Die Dämme des Weiers sollen die dem Drucke des Wassers vollständig entsprechende Stärke erhalten & mit aller für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt & Genauigkeit ausgeführt wer-  den. An geeigneter Stelle ist zur Verhütung der Ueberfüllung des Weiers ein freier Ueberfall anzubringen, dessen Ueberfallkante mindestens 0.3 m unter der Dammkrone liegen, die erforderliche Breite erhalten & mit einem soliden Sturzbett versehen sein soll.
3. Der jeweilige Besitzer des Weiers ist verpflichtet, denselben bei Feuerausbruch den Behörden zur Verfügung zu stellen.
4. Das Wasser darf in dem Weier nur außer der Arbeitszeit geschwellt werden.
5. Als Höhenbestimmung für diese Wasserwerksanlage gilt folgendes Nivellement:
a.
Oberfläche
der
Auffangsschwelle
10.
000.
b.
“
des
Weierdammes
10.
400.
“
Sohle an Ueberfall
10.
000.
c.
Einschnitt an einer Birke neben dem Weier
9.
860.
d.
Sohle am Kanaleinlauf
9.
243.
e.
Oberfläche
der
Straßenmarche
, östlich
9.
923.
f.
“
“
          “            
, westlich
10.
682.
g.
Zentrum des Wasserrades [Radius 2.7 m]
6.
405.
h.
Kanalsohle am Auslauf, Ende des Gefälles
3.
425.
6. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
7. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Säge bewilligt, und soll ohne nachgesuchte und erhalte-  ne Erlaubniß für keinen andern Gewerbezweig benutzt werden dürfen.
8. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
9. Der jeweilige Besitzer des Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
10. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
11. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne von § 4 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanal- & Weieranlagen ausschließlich auszuüben, und es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Kanal- & Wiederufer jederzeit zu betreten und zu begehen.
II. Nach Beendigung der Anlage und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die  Direktion in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage der Auffangsschwelle vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 1.2 m Länge & 0.21–0.24 m Stärke, und auf 0.45 m glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat;
c. die Messung der Wasserkraft behufs Bestimmung des Wasserzinses.
III. Petent hat diese Konzession in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen sechs Wochen eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
IV. Petent hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten Fr. 12 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil, den Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, den Gemeindrath  Bäretsweil, die Notariatskanzlei Bauma, die Finanzdirektion & die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes.
