Schrbn an die [Kriminal Abtheilung] des Obergerichtes betr. die Wahl des [Heinrich] Bär v. Riffersweil zum Geschwornen.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 3. Mai 1858.]
Der Bezirksrath Affoltern zeigt mit Schreiben vom 3. d. Mt. an, er habe den Hs. Heinrich Bär, Vicepräsident in Oberriffersweil von der Stelle eines Geschwornen für die kantonale Strafrechtspflege entlassen und die Gemeindsversammlung Riffersweil unterm 25. v. Mts. an dessen Stelle Heinrich Bär in Unterriffersweil  gewählt.
Hievon wird auf dem Geschwornenverzeichnisse Notiz genommen und der Kriminalabtheilung des Obergerichtes Mittheilung gemacht. (l. M. h. T.)
