Gratificationsanweisung für Herrn Hauptmann J. Meyer von Zürich wegen geleisteter Dienste am hiesigen Zeugamte.
Es hat der Regierungsrath in Genehmigung des von dem Kriegsrathe mit Weisung vom 2. d. Ms. hinterbrachten gutächtlichen Antrages beschloßen, dem Herrn Hauptmann Jacob Meyer von Zürich als Entschädigung für die Dienste, welche er im Jahre 1837. während häufiger Abwesenheiten des Herrn Zeugherrn Hirzel als Eidgenößischer Oberst-Artillerie-Inspector bey dem hiesigen Zeugamte geleistet, eine Gratification von 700. Frkn. verabfolgen zu laßen, in der Meinung, daß diese Summe auf den freyen Credit des Regierungsrathes für das Jahr 1837. genommen werden solle.
Von diesem Beschluße wird Behufs deßen Voll-  ziehung dem Finanzrathe und dem Kriegsrathe für sich und zu Handen des Herrn Hauptmann Meyer mittelst Protocollsauszuges Kenntniß gegeben. 
