[Genehmigung] e. Revisionsgesuches d. [Zürcher] Straßenbahn betr. Doppelgeleis in Riesbach.
In Sachen des Direktionskomite der Zürcher Straßenbahn-Aktiengesellschaft,
betr. Anlage eines Doppelgeleises im Gemeindebann Riesbach,
hat sich ergeben:
A. Mit Beschluß vom 12. Juni d. Js. ist der vom Direktionskomite vorgelegte Plan für ein Doppelgeleise auf der Seefeldstraße - Riesbach von der Lindenstraße auswärts bis zum Depot  der Straßenbahngesellschaft genehmigt, die Straßenbahnunternehmung durch Disp. II desselben Beschlußes jedoch verpflichtet worden, „bei Ausführung des Doppelgeleises bei Profil 500 & 750 des Planes Verbindungsweichen mit beweglichen Zungen anzubringen & in Fällen, wo der Raum des neuen Geleises für Zwecke dringlicher Art in Anspruch genommen wird, unter Benutzung dieser beiden Weichen im äußern & innern Theil des Doppelgeleises zu kreuzen.“
B. Mit Eingabe vom 26. Juni wird nun von den Petenten Revision des zit. Beschlusses im Sinne der Aufhebung von Disp. II nachgesucht. Zur Begründung des Gesuches wird im Wesentlichen angeführt, wohl möge beim Regierungsrath die Absicht obgewaltet haben, im Interesse der Unternehmung das Recht der gewöhnlichen Fuhrwerke, auf dem neuen Geleise zu stationiren, auf ein Minimum zu beschränken.
Die wohlmeinende Absicht werde aber bei der praktischen Ausführung vereitelt werden und für beide Theile – den Trammbetrieb & den gewöhnlichen Straßenverkehr – eher zur Plage werden. Nicht nur sei der Begriff „dringlich“ der verschiedensten Auslegung fähig, die Verzeigung und Bestrafung der Fehlbaren schwierig & zu endlosen Plackereien & Reibungen führend, so dann auch der Betrieb selbst müsse Störungen erleiden. Wenn nämlich ein  Kutscher bei der beweglichen Weiche anlangend auf 100–200m Entfernung auf dem westlichen Geleise ein Fuhrwerk stehen sehe, könne er nicht wissen, ob dasselbe zu einem Zwecke dringlicher Art dort stationire oder ob es sich beim Herannahens des Trammwagens entfernen werde. Im Zweifel werde daher der Kutscher vorziehen, auf das alte Geleise einzufahren, also ein großer Theil der Fahren ausgeführt werde, wie wenn nur ein Geleise bestünde & der Hauptzweck des Doppelgeleises, Einhaltung einer regelmäßigen Fahrzeit & Vermeidung von Verspätung, gehe großentheils verloren.
Auch vertheure die Einlegung beweglicher Weichen den Straßenunterhalt erheblich & sollte im Interesse der in der Längsrichtung sich bewegenden gewöhnlichen Fuhrwerke die Zahl der Weichen eher vermindert als vermehrt werden. Im Uebrigen seien die Unbequemlichkeiten, welche das Doppelgeleise einigen wenigen Hausbesitzern entstehen [sic!], sehr unbedeutend & selten, da die meisten Anstößer mit leichter Mühe sich mit den vielen Seitenstraßen helfen & in den sehr seltenen wirklichen Nothfällen könne mit Inanspruchnahme des Trottoirs auch Fuhrwerke vorübergehend außerhalb dem Geleise aufgestellt werden.
C. Die Straßenbahnkommission unterstützt das Revisionsgesuch des Direktionskomite, indem sie glaubt,  ein rationeller Betrieb der Straßenbahn sei nicht möglich wenn beliebige Dritte unter Behauptung angeblicher Dringlichkeit die Benutzung eines Geleises unmöglich machen können und zwar eines solchen, welches nicht etwa wegen bloßer Convenienz der Gesellschaft erstellt werden solle, sondern welches sich als dringend nothwendig erwiesen habe, um Verspätungen auszugleichen & die Fahrzeit namentlich gegen den Bahnhof abzukürzen.
Eventuell wird vorgeschlagen, die Fälle dringlicher Art zu spezifiziren & hält die Straßenbahnkommission nur zwei Fälle der Berücksichtigung werth, wo die Unmöglichkeit des Stationirens von Wagen direkt vor einem Hause einem empfindlichen Uebelstand für die Bewohner nach sich ziehen würde; es betreffe dieß die Leichenwagen & die Möbelwagen.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Das Revisionsgesuch hat insofern einige Berechtigung, als bei dem Wortlaut von Disp. II wirklich Collisionen zwischen Trammwagen & gewöhnlichen Fuhrwerken gedenkbar sind & zwar weniger wegen der Auslegung des Begriffes von „Fällen dringlicher Art“, als vielmehr wegen dem Mangel vorangegangener Anzeige an die Trammwagenführer,  wenn & wo der Raum des zweiten Geleises in Anspruch genommen werden muß, wodurch leicht Täuschungen & Mißverständnisse & als Folge davon Betriebsstörungen entstehen können.
Als Fälle dringlicher Art haben bei der frühern Beschlußfassung wesentlich nur die 2 auch von der Straßenbahnkommission anerkannten Fälle vorgeschwebt, nämlich das Aufstellen von Leichenwagen & von Möbelwagen, deren Verhinderung unbestreitbar für die Bewohner auf beiden Seiten der in Frage liegenden Straßenstrecke im Seefeld sehr empfindliche Uebelstände bringen müßte. – Kommen diese Fälle auch nicht häufig vor, so muß doch diesem Bedürfnisse der Anwohner billige Rechnung getragen werden & dürfe die verlangte bedingungslose Bewilligung des 400m langen Doppelgeleises resp. die gänzliche Streichung von Disp. II des Regierungsbeschlusses abgelehnt werden.
Der Regierungsrath,
auf den Bericht & Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Das Revisionsgesuch ist theilweise begründet & erhält Disp. II des Regierungsbeschlusses vom 12. Juni d. Js. betr. die Bewilligung eines Doppelgeleises an der Seefeldstraße folgende Fassung: 
„Die Straßenbahnunternehmung ist pflichtig, auf den Fall der Ausführung des Doppelgeleises bei Profil 5+00 & 750 des Planes Verbindungsweichen mit beweglichen Zungen anzubringen & in Fällen, wo die Inanspruchnahme des Raumes des neuen Geleises für die Zwecke dringlicher Art [Aufstellung von Leichenwagen & Möbelwagen] jeweilen vorher rechtzeitig angezeigt wird unter Benutzung dieser beiden Weichen im äußern oder innern Theil des Doppelgeleises zu kreuzen.“
II. Mittheilung an das Direktionskomite, an die Straßenbahnkommission & an den Gemeindrath Riesbach.
