Versetzung der Einzäumung in der Platzpromenade.
In Sachen Einzäumung der Platzpromenade an der Limmat als Ausstellungsplatz,
hat sich ergeben: 
A. Auf erhobene Beschwerde des Gemeindrathes Unterstraß gegen die Art & Weise der Einwandung der Platzpromenade für die Zwecke der schweiz. Landesausstellung ist durch Beschluß vom 7. April dem Zentralkomite der Ausstellung aufgegeben worden, die Einzäumung bei dem bekannten Schattenplatz an der Limmat oberhalb dem Drathschmidlisteg so zurückzusetzen, resp. in flachem Bogen so anzulegen, daß die drei Platanen auf der Limmatseite außerhalb das Gebiet der Landesausstellung zu stehen kommen.
B. Unterm 16. April berichtet das Zentralkomite, es sei nunmehr die Wand zurückgesetzt & möge durch einen Lokalaugenschein festgestellt werden, daß nunmehr die beanstandete Passage allen billigerweise zu stellenden Ansprüchen genüge.
C. Der Augenschein hat ergeben, daß dem  Regierungsbeschlusse nur theilweise Folge geleistet worden ist, anstatt den verlangten Bogen, durch welchen alle drei östlichen Platanen außerhalb die Wandungen gekommen wären, ohne den Schattenplatz erheblich zu beeinträchtigten, ist nur die vorspringende Ecke der Einzäumung abgeschnitten worden, so daß die zwei innern Platanen ganz im Ausstellungsplatz verbleiben & zwischen der äußersten Platane & der Wand ein ca 1.7m breiter Weg geöffnet ist. Anstatt einer Ecke sind zwei gemacht worden & macht sich die neue Anlage weder schön noch praktisch. Immerhin ist nunmehr die Passage für den Fußgängerverkehr erheblich verbessert & ein Zusammenstoß von Passanten weniger mehr zu fürchten als wie es bei der frühern Ecke vorgekommen ist. – Dem strengen Wortlaut des Regierungsbeschlusses ist nun zwar kein Genüge geleistet, aber immerhin der Zweck desselben, nämlich die Herstellung eines ungehinderten Fußgängerverkehrs soweit erreicht, als es unter gegebenen Verhältnissen billigerweise beansprucht werden kann & scheint auch der Gemeindrath Unterstraß sich mit der neuen Einrichtung befriedigen zu wollen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
I. Dem Zentralkomite der Landessausstellung ist zu erwiedern, gegen die zurückgesetzte Einzäumung des Schattenplatzes, welche zwar dem Regierungsbeschluß vom 7. April nicht entspreche, wird keine Einwendung erhoben, dasselbe jedoch eingeladen, den Weg um diesen Platz durch Beseitigung der vorspringenden Rasenecken etwas zu verbreitern & zu verschönern.
II. Mittheilung an dasselbe.
