Auf den Rathstisch gelegte Entwürfe von Reglements.
Auf den Rathstisch wurden zur Einsicht UHHerrn gelegt, um in einer der nächsten Sitzungen berathen zu werden: 
a.) Der vom Gesundheitsrathe unter’m 15. v. M. hinterbrachte Entwurf eines Gesetzesvorschlages, betreffend die Währschaft bey’m Viehverkehr. 
b.) Der vom Gesundheitsrathe unterm 15. v. M. hinterbrachte Entwurf eines Reglements für die Frater und Militär-Krankenwärter. 
c.) Der von der Handelskammer eingesandte Entwurf eines Beschlußes über eine Industrie-Ausstellung in Zürich. 
