Beschwerde Keller, Gibsweil betr. Vogternennung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des J. J. Keller-Hochstraßer in Gibsweil,
betreffend Beschwerde über eine Vogternennung,
da sich ergeben
A. Mit Eingabe dat. 23. Mai a. c. beschwert sich Rekurrent über einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil vom 18. Mai, durch welchen derselbe zum Vormunde des vorbehältlich des gerichtlichen Entscheides wegen Verschwendung bevogteten Jakob Halbheer, von Hinweil, im Neuhaus, Schaufelberg, Gemeinde Fischenthal, ernannt wurde.
B. Der Bezirksrath Hinweil, zur Vernehmlassung eingeladen übermittelt einen Beschluß dat. 28. Mai, demzufolge Rekurrent als Vormund des Halbheer ent-  lassen & an dessen Stelle Kaspar Keller, Kreisschätzer im Mühleberg - Fischenthal, ernannt worden ist; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs als gegenstandslos geworden, am Protokoll abzuschreiben.
II. Seien die Ausfertigungs- & Stempelgebühren aus dem Vermögen des Halbheer zu bezahlen.
III. Mittheilung an den Rekurrenten unter Rücksendung der eingelegten Akten & an den Bezirksrath Hinweil für sich und zu Handen des Gemeindrathes Hinweil.
