Kirchgde. Thalweil. Rekurs betr. Zulassung von Denkmälern auf dem Friedhofe.
In Sachen der Mehrheit der Gemeindeversammlung Thalweil vom 7. Juni 1885 (vertreten  durch eine hiefür bestellte Kommission) Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen, betreffend Gültigkeit eines Gemeindebeschlusses hinsichtlich der verweigerten Bewilligung für Erstellung von Grabdenkmälern auf dem Friedhofe der Kirchgemeinde Thalweil,
hat sich ergeben:
A. Im Jahr 1885 richten 13 in Thalweil niedergelassene Aktivbürger dem dortigen Gemeindrathe das Gesuch ein, er möchte bei der Einwohnergemeinde die Abänderung eines frühern Beschlusses der Kirchgemeinde in dem Sinne bewirken, daß die Erstellung von steinernen Denkmälern in angemessenen, auch bescheidenen, Dimensionen gestattet werden, eventuell sei dieses Gesuch als Motion aufzufassen, falls der Gemeindrath sich weigern wollte, das Gesuch der Gemeinde vorzulegen.
B. Die genannte Motion wurde in der Gemeinde-Versammlung vom 7. Juni 1885 mit 62 gegen 14 Stimmen abgelehnt, was die Herren Eduard Hofmann-Hofmann u. August Weidmann, beide in Thalweil wohnhaft, veranlaßte, hiegegen beim Bezirksrathe Horgen Beschwerde einzulegen u. das Begehren um Aufhebung jenes Gemeindebeschlusses zu stellen. –
Aus rechtlichen, ästhetischen u. moralischen Gründen verlangen sodann die erstinstanzlichen Rekurrenten, daß die Errichtung von steinernen Grabdenkmälern  auf dem Friedhof in Thalweil bewilligt werden möchten. Der angefochtene Gemeindebeschluß könne schon deßhalb nicht aufrecht erhalten werden, weil nach dem Wortlaute des §. 181 des Kirchgesetzes die Aufstellung von Denkmälern auf den Gottesäckern gestattet sei; in diesem Sinne habe dann auch der Regierungsrath am 21. April 1864 in Sache der Kirchgemeinde Maur entschieden (Siehe Amtsblatt vom Jahr 1864, Seite 717).
C. Die Beschwerdebeantwortung der hiefür aus der Mehrheit der Gemeindeversammlung vom 7. Juni 1885 bestellte Kommission trug im Wesentlichen auf folgenden Gründen auf Abweisung des Rekurses an:
Die Kirchgemeindeversammlung Thalweil habe im Jahre 1832 bei Festsetzung einer Friedhofordnung für den neu erstellten Kirchhof die Errichtung von Grabdenkmälern abgelehnt u. beschlossen, auf den Gräbern gleichartige Grabzeichen anzubringen. Dieser Beschluß sei dann in der Kirchgemeindeversammlung vom 28. Januar 1849 ohne prinzipielle Aenderungen dahin erweitert worden, daß nun statt der angebrachten einfachen Stäbe auf dem ganzen Friedhof neue Grabzeichen aus einem dauerhaften, gehauenen Steinzeichen mit einem darin eingegossenen Stab etc. erstellt werden sollen. Diese Gemeindebeschlüsse seien nie angefochten worden, u. es bestehen dieselben  mithin, nach mehr als 50 Jahren, auch heute noch in Kraft. Die hiernach basirende Kirchordnung habe sich gut bewährt u. sich in die Bevölkerung hineingelebt. Das Aufsichts- u. Verfügungsrecht über den Friedhof stehe gemäß §. 14 des Gemeindegesetzes einzig der politischen Gemeinde zu u. diese allein habe zu entscheiden, ob auf demselben Denkmäler errichtet werden dürfen oder nicht.
Außer diesen Gründen materieller Natur wurde in formeller Beziehung gelten gemacht, daß es sich für die Gemeinde Thalweil am 7., Juni 1885 lediglich darum gehandelt habe, eine Motion als erheblich zu erklären oder zurückzuweisen. Damit, daß der Anregung keine Folge gegeben worden, sei der Streitgegenstand schon erledigt gewesen. Die Abweisung der Motion enthalte nichts Ungesetzliches u. ein Rekurs gegen deren Ablehnung entbehre mithin jeder Grundlage.
D. Der vom Bezirksrathe Horgen am 7. Septbr. 1885 gefaßte Entscheid lautet:
Die Beschwerde der Rekurrenten Hofmann & Weidmann wird als begründet erklärt; demnach der Beschluß der Einwohnergemeinde Thalweil vom 7. Juni 1885, nach welchem die Erstellung von steinernen Denkmälern auf dem Friedhofe Thalweil nicht gestattet wird, als ungültig aufgehoben. Dagegen wird dem Gemeindrathe resp. der politischen Ge-  meinde Thalweil das Recht gewahrt, über Anlage und Umfang von solchen Denkmälern nähere Bestimmungen zu treffen.
Die erste Instanz ging bei ihrem Entscheide hauptsächlich davon aus, daß die Kirchhofordnung von 1832 resp. 1849 durch den §. 14 des Gemeindegesetzes als untergegangen betrachtet werden müsse, denn eine Verordnung der Kirchgemeinde von damals sei für die heutige politische Gemeinde nicht rechtsverbindlich und dieß schon deßhalb nicht, weil Kirchgemeinde u. politische Gemeinde mit einander nicht identisch seien u. von Gesetzes wegen solche von der Kirchgemeinde festgestellte Friedhofordnungen nicht ohne Weiteres für die politische Gemeinden verbindlich erklärt worden seien oder auf diese übergehen. Der Bezirksrath trat dann ferner der im Entscheide des Reg. Rathes vom 21. April 1864 niedergelegten Anschauung bei, dahingehend, die Bestimmung des §. 181 des Kirchgesetzes, wonach die Aufstellung von Denkmälern auf den Gottesäckern mit Hinsicht auf deren Anlage u. Umfang der Behörde unterliege, lasse keine andere Auslegung zu, als daß es im Allgemeinen gestattet sei, Denkmäler zu errichten u. entgegengesetzte Anordnungen gegen das Gesetz verstoßen u. als endgültig aufzuheben seien.
E. Mit Eingabe vom 12., beziehungsweise 16.  Oktober 1885 beschwert sich die von der Gemeindeversammlung Thalweil am 11. Oktober ernannte Rekurskommission beim Regierungsrath über die vorstehend erwähnte Schlußnahme der ersten Instanz.
In formeller Hinsicht wiederholt die Rekurrentin das in Fact. C Gesagte u. gelangt in ihren weitern Ausführungen zu dem Schlusse, daß die bezirksräthlichen Erwägungen überall nicht zutreffend, mithin unhaltbar seien u. daß durch den fraglichen Beschluß die Souveränität der Gemeinde angetastet worden sei.
F. Die Rekursgegner, Herr Hofmann & Cons., sowie der Bezirksrath Horgen beantragen in ihren bezüglichen Antwortschriften vom 11. Novbr. resp. 19. Dezember 1885 Abweisung der Mehrheit der Gemeinde-Versammlung Thalweil vom 7. Juni gl. Js., indem sie auf die Darstellung u. Begründung vor erster Instanz abstellen u. im Uebrigen keine neuen Momente für die Unterstützung ihrer Ansichten geltend machen.
Es kommt in Betracht:
In Formeller Beziehung ist zu bemerken, daß die erstinstanzlichen Beschwerdeführer jedenfalls zu einem Rekurse gegenüber dem Gemeindebeschluß vom 7. Juni vor. Js. legitimirt waren, auch wenn ihre Eingabe als Motion betrachtet werden will, denn  auch ein Motionssteller ist als Minderheit einer Gemeindeversammlung berechtigt, gegen einen Gemeindebeschluß Rekurs einzulegen, wenn er findet, daß dadurch gesetzlichen Bestimmungen entweder zuwider gehandelt, oder Rücksichten der Billigkeit in ungebührlicher Weise verletzt werden (Siehe §. 59 des Gemeindegesetzes von 1875).
Was die materielle Seite des Rekurses anbetrifft, so ist hierüber folgendes zu bemerken: (Siehe Amtsblatt, Texttheil, pag. 42–44).
„Die Kirchhofordnung – – nicht behauptet.“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als begründet erklärt und der erstinstanzliche Entscheid vom 7. September 1885 aufgehoben.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Thalweil unter Rücksendung des bezirksräthlichen Beschlusses, an Herrn Gemeindeammann Hofmann in Thalweil für sich u. zu Handen der übrigen Rekursgegner, sowie an den Bezirksrath Horgen.
