Wasserzins Beugger, Bodmersmühle Wülflingen.
In Sachen des Hrn. Joh. Beugger, zur Bodmersmühle Wülflingen,
betreffend Wasserzins,
hat sich ergeben:
A. Mit Regierungsbeschluß vom 22. Dezember 1883 wurde dem Hrn. Joh. Beugger, Fabrikbesitzer, in  Wülflingen, die Bewilligung ertheilt, in Abänderung des seinem Rechtsvorfahren mit Urkunde vom 13. Novbr. 1817 ertheilten Wasserrechtes, den Kanaleinlauf bei der Säge zur Bodmersmühle in gegenwärtigem Zustand, insbesondere die Grundschwelle desselben auf gegenwärtiger Höhe fortbestehen zu lassen & als Motor die jetzige Turbine an Stelle des frühern Wasserrades beibehalten zu dürfen, & es ward zugleich die Höhenlage des Wasserwerkes genau fixirt.
Dabei wurde eine neue Vermessung der Wasserkraft & Neubestimmung des Wasserzinses vorgeschrieben.
B. Diese Vermessung ist unterm 18. März l. Js. vorgenommen worden & hat ergeben:
Das Bruttogefälle beträgt 6,21m, das Nettogefälle, nach Abzug von 1/2‰ für den Zulaufkanal & 1‰ für den Ablaufkanal, 6,03m, die Wassermenge per Sekunde 740 Liter, daraus resultirt eine Wasserkraft von 6,03 x 740/75 = 59,5 Pferdekräfte. Nach § 15 des Wasserrechtsgesetzes, muß hier die Pferdekraft zu 4 Fr. berechnet werden & es beläuft sich daher der jährliche Wasserzins auf 238 Fr., welcher zum ersten Male mit Neujahr 1885 zu entrichten ist, wogegen dann der bisher bezahlte Zins von Fr. 71 46 wegfällt.
C. Mit Verfügung vom 21. März ist der Vermessungsbericht dem Hrn. Joh. Beugger nach gesetzlicher Vorschrift zur Kenntniß gebracht worden. Laut Eingabe vom 31. März erklärt sich derselbe mit der Vermes-  sung hinsichtlich des Bruttogefälles & der Wassermenge einverstanden, das Nettogefälle müsse aber auf 5,70m reduzirt & auch darnach der Wasserzins berechnet werden, weil seine Turbine auf dieses Gefälle angelegt sei & keine weitere Ausnutzung von Gefälle gestatte. Für die Bestimmung des Wasserzinses ist aber nach § 14 des Gesetzes die nutzbare & nicht die wirkliche benutzte Fallhöhe maßgebend, d. h. der Höhenunterschied zwischen den mittlern Wasserständen bei der Aufnahme & Abgabe des Wassers nach Abzug des erforderlichen Gefälles für allfällige Zu- & Abflußkanäle. Im vorliegenden Falle sind 1/2‰ für den Zulaufkanal & 1,0‰ für den Ablaufkanal abgerechnet & die nutzbare Fallhöhe beträgt nicht 5.70m, sondern 6,21 = 0,18 = 6,03m. Auf die verlangte Reduktion von Gefälle & Wasserzins kann daher nicht eingetreten werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der jährliche Wasserzins für das dem Hrn. Joh. Beugger, Fabrikbesitzer, in Wülflingen, unterm 22. Dezember 1883 bewilligte Wasserrecht wird auf 238 Fr. festgesetzt, welcher zum ersten Male mit Neujahr 1885 zu entrichten ist. Dadurch wird der bis jetzt bezahlte Wasserzins von Fr. 71 46 aufgehoben.
II. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die  Wasserrechtsurkunde vom 22. Dezember 1883 einzutragen.
III. Diese Bestimmung des Wasserzinses hat der Wasserrechtsbesitzer in seinen Kosten in dem Notariatsprotokoll vorstellen zu lassen und sich nach geschehener Vormerknahme durch ein notarialisches Zeugniß bei der Domäneverwaltung darüber auszuweisen.
IV. Mittheilung an Hrn. Beugger unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Notariatskanzlei, an die Finanzdirektion & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
