Exequatur d. [französischen] Vizekonsuls in Zürich.
Mit Schreiben vom 13. April berichtet das eid. politische Departement, daß laut Mittheilung der französ. Botschaft in Bern, Herr Felix Burognon zum französ. Vizekonsul in Zürich an Stelle des Hrn. de la Chaume ernannt worden und ersucht, bevor es dem Bundesrathe betreffend Ertheilung des Exequatur seine bezüglichen Anträge stelle, um Uebermachung der gutscheinenden Bemerkungen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist dem politischen Departement zu erwiedern, daß man sich hierorts zu keinen bezüglichen Bemerkungen veranlaßt sehe. 
