J. J. Boßhard & Mith. in Hittnau. Abgew. Recurs betr. Gültigkeit e. Gemeindsbeschlusses.
In Sachen
des Herrn Prokurator Dr Locher in Zürich, Namens der  Herren J. J. Boßhard in Oberhittnau & J. J. Boßhard in Isikon, Recurrenten gegen den Bezirksrath Pfäffikon,
betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses,
hat sich ergeben:
A.–C. siehe die Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
D. Durch Beschluß vom 9. Heum. d. Js wurde die Beschwerde vom Bezirksrathe Pfäffikon abgewiesen.
E. Gegen diesen Beschluß rekurrieren die Herren Boßhard, indem sie behaupten, daß den [sic!] Gemeindrath die Folgen seiner Gesetzesverletzung selbst zu tragen habe & daß ihm dieselben nicht durch einen Mehrheitsbeschluß der Gemeinde abgenommen werden können, um so weniger, als die Prozeßführung des Gemeindrathes eine leichtfertige gewesen sei, indem er keine gesetzlichen Gründe für seine Einsprache gegen die Verehelichung des Boßhard habe geltend machen können.
F. Der Gemeindrath Hittnau bestreitet unter Hinweisung auf die betreffenden gerichtlichen Urtheile, daß seine Prozeßführung keine [sic!] leichtfertige gewesen sei.
Hiebei kommt in Betracht:
Dem Gemeindrathe fällt blos deswegen, weil er Namens der Gemeinde einen Prozeß geführt hat, ohne vorher eine Vollmacht von derselben einzuholen, keine Gesetzes- beziehungsweise Pflichtverletzung zur Last. Die Folge dieser Unterlassung war für ihn nur die, daß er den Prozeß in ihrem [sic!] Interesse geführt & dabei nicht fahrlässig gehandelt  habe. Die Gemeinde hat nun nach durchgeführtem Prozesse die Ausgaben desselben genehmigt & dadurch die Geschäftsführung des Gemeindrathes gebilligt. Dieser Beschluß kann von den Recurrenten als Minderheit um so weniger angegriffen werden, als ihre Behauptung, daß der Prozeß vom Gemeindrathe in leichtfertiger Weise erhoben & geführt worden sei, durch den Inhalt der betreffenden Urtheile widerlegt ist.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Seien die Recurrenten mit ihrer Beschwerde abgewiesen.
2. Tragen dieselben die erst- & zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Frk. Staats , 2 Frk. Kanzlei- nebst den Stempel- & Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung den Parteien & dem Bezirksrathe Pfäffikon.
