Mittheil. d. bundesräthl. Schreibens betr. Zigeunerfrage an die andern betheiligten Regierungen.
An die Regierungen der h. Stände Schwyz, Glarus, Schaffhausen, Appenzell a/Rh., St. Gallen, Graubünden, Aargau & Thurgau.
In Ausführung der Art. 5 etc. [Siehe Beilage].*

Der Regierungsrath
des
Kantons Zürich
an
die Tit. Regierungen der h. Stände Schwyz, Glarus, Schaffhausen, Appenzell a/Rh., St. Gallen, Graubünden, Aargau & Thurgau.
Getreue, liebe Eidgenossen!
In Ausführung des Art. 5 der an der Conferenz kantonaler Polizeivorstände am 7. October 1880 in Zürich getroffenen Vereinbarung eines gemeinschaftlichen Verfahrens gegenüber Eigenthuemern haben wir, nachdem bis zum 31. December 1880 von den Regierungen der Kantone Schwyz, Schaffhausen, Appenzell a/Rh., St. Gallen, Graubünden, Aargau, Thurgau & Zürich die nachträgliche Bestimmung zu der Vereinbarung uns mitgetheilt worden war, mit Schreiben, dat. 31. Dezember 1880.  dem h. Bundesrathe in Euerem Namen von der Einigung über diese Grundsätze Kenntniß gegeben, mit dem Ersuchen, von derselben auch die andern, an der Conferenz nicht repräsentirten Kantone zu verständigen, beziehungsweise den Beitritt zu derselben zu empfehlen, sofern er es nicht vorziehen sollte, diese Verhältnisse von Bundeswegen zu regeln. – Vom h. Bundesrath ist uns nun mit Zuschrift, dat. 11. Januar nachfolgende Antwort geworden, die wir Euch hiemit zur Kenntniß zu bringen uns beehren.
„Unter Anschluß eines Auszuges aus dem Protokolle der am 7. October 1880 in Zürich gehaltenen Konferenz der Stände Zürich, Schwyz, Schaffhausen, Appenzell a/Rh., St. Gallen, Graubünden, Aargau und Thurgau, betreffend das den Zigeunern gegenüber einzuhaltende Verfahren, stellen Sie das Gesuch, von der Vereinbarung auch die übrigen Kantone zu verständigen und dieselben zu bestimmen, die gleichen Grundsätze zur Anwendung zu bringen.“
„Indem wir diese jedenfalls sehr interessante Mittheilung zu verdanken die Ehre haben glauben wir, in die hier in Frage stehende Angelegenheit uns nicht einmischen zu sollen. Es ist zwar allerdings nichts dagegen einzuwenden, daß die Kantone in Fragen der niedern Polizei, wie die vorliegende ist,  über ein gemeinsames einheitliches Verfahren sich verständigen; allein in solchen Angelegenheiten, bei denen internationale Vertragsverhältnisse berührt werden, die nicht einseitig modifizirt werden können, müssen wir uns freie Hand vorbehalten zur Prüfung des einzelnen Falles nach Maßgabe des in Frage stehenden Vertrages und der von einem betheiligten Staate allfällig geltend gemachten Anschauungen. Diese Bemerkung bezieht sich namentlich auf Ziff. 1 der vorgelegten Konferenzbeschlüsse.“
„Diesen Standpunkt haben wir schon früher in der Zigeunerfrage eingenommen, und wir erlauben uns, auf die Schreiben zu verweisen, welche wir am 18. April 1878 an die Regierung des Kantons Aargau und an die Polizeidirection von Schaffhausen zur Erledigung einiger von der Konferenz kantonalen Polizeibehörden in Zofingen angeregter Fragen oder direkt gestellter Anträge gerichtet haben.“
„Dieses Schreiben ist der Polizeidirection von Schaffhausen, deren Vorsteher die Leistung der Konferenz in Zofingen und die Ausführung der daherigen Beschlüsse anvertraut war, mit der Einladung zugestellt worden, dasselbe den an der Konferenz betheiligt gewesenen Polizeidirectionen der Kantone Zürich, Thurgau, Schaffhausen, St. Gallen, Appenzell a/Rh.,  Luzern, Solothurn, Basel-Stadt, Basel-Landschaft & Aargau zur Kenntniß bringen zu wollen.
Hienach dürfen wir annehmen, daß die meisten der bei der neuesten Konferenz in Zürich vertretenen Polizeibehörden unsern Standpunkt durch gedachtes Schreiben bereits kennen. Indeß ist dasselbe [nebst andern verwandten Erlaßen] auch im Geschäftsberichte für 1878 [Bundesblatt 1879, II, 634–641] aufgenommenen und dadurch zu allgemeiner Kenntniß gebracht worden.“
„Bei dieser Sachlage können wir uns nicht entschließen, die neuesten [zürcherischen] Konferenzbeschlüsse den andern Kantonen zum Beitritt zu empfehlen, zumal die Bestimmung, daß die Zigeuner auf dem kürzesten Wege nach der Grenze zurückgewiesen werden sollen, im Wiederspruch steht mit den Beschlüssen der Regierung des Kantons Bern vom 26. Mai 1877 und mit denjenigen des Kantons Solothurn vom 18. Juni 1877, sowie mit ähnlichen Verfügungen anderer Kantone und mit unserer Ansicht, die noch fortwährend praktische Anwendung gefunden hat und wonach der Rückschub in denjenigen Kanton oder Staat erfolgen muß, aus welchem die zurückzuschiebenden Personen hergekommen sind. Unter Umständen kann selbst verlangt werden, daß der Rückschub auf demselben Wege  erfolge, damit der Ort des Eintrittes aus dem rückwärts liegenden Staate ermittelt werde, da im Falle des Konfliktes mit einem auswärtigen Staate die Rücknahme nur von letzterm Orte verlangt werden kann.“
„Indem wir Sie ersuchen, diese Antwort auch den andern Kantonen, welche an der Konferenz in Zürich theilgenommen haben, gefälligst zur Kenntniß bringen zu wollen, benutzen wir den Anlaß etc.“
Indem wir mit dieser Mittheilung das uns gewordene Mandat als erfüllt betrachten, benutzen wir den Anlaß, Euch, getreue liebe Eidgenossen, sammt uns dem Machtschutze des Allerhöchsten getreulich zu empfehlen.
Im Namen des Regierungsrathes
des Kantons Zürich:
Der Präsident,
Der Staatsschreiber,
