Antwort der Reg. v. Aargau betr. Auslieferung des [Christoph] Boßhard v. Sternenberg.
In Erwiederung dießseitiger Zuschrift vom 24. d. Mts. theilt die Regierung von Aargau unterm 26. d. Mts. mit, sie sei damit einverstanden, daß Christoph Boßhard von Sternenberg mit Bezug auf sämmtliche von ihm in den Kantonen Zürich, Luzern, Solothurn u. Aargau verübten Diebstähle den zürcherischen Gerichten zur Bestrafung überwiesen werde u. habe daher ihre Justizdirektion beauftragt, die Untersuchungsakten betreffend den von Boßhard im Kanton Aargau verübten Diebstahl der Staatsanwaltschaft des Kantons  Zürich zugehen zu lassen.
Hievon wird den Direktionen der Justiz u. der Polizei sowie der Staatsanwaltschaft Kenntniß gegeben.
