Die Regierung von Uri empfiehlt das Zollbewilligungsgesuch für die Straße von Flüelen nach Brunnen.
Da die Regierung des Standes Uri mit Zuschrift vom 28. v. M. ein gedrucktes Kreisschreiben betreffend ihr an die Tagsatzung zu richtendes Zollbewilligungsgesuch für die neu anzulegende Straße von Flüelen nach Brunnen einsendet, so hat der Regierungsrath beschloßen, solches der hiesigen Ehrengesandtschaft auf der Tagsatzung mit der Einladung zuzustellen, daß sie an den dießfälligen Berathungen und Verhandlungen nach klugem Ermeßen Theil nehme.
Der Regierung von Uri ist der Empfang zu bescheinigen.
