Appelat. i. S. d. Gemdrths Thalweil gegen K. Hitz in Langnau betr. Steuerpflicht.
In Sachen des Gemeindrathes Thalweil, Beklagten und Appellanten, gegen Kaspar Hitz auf der Hehl in Langnau, Kläger und Appellanten, gegen Kaspar Hitz auf der Hehl in Langnau, Kläger und Appellaten
betreffend Steuerpflicht  
hat sich ergeben:
A. u. B Siehe das Urtheil des Bezirksrathes.
C. Unterm 31. Januar / 22. März 1859 hat der Bezirksrath Horgen erkennt:
I. Hitz ist die Steuer von Frk. 4.90 Rp., welche die Gemeinde Thalweil an die dortige Kirchbauschuld von ihm gefordert, nicht schuldig und es soll ihm dieselbe wieder zurückerstattet werden.
II. Der Gemeindrath Thalweil hat die Kosten zu bezahlen, nämlich Frk. 2 Staats-, Frk. 2 Kanzlei-, u. die Ausfertigungs-, Stempel- und Insinuationsgebühren.
III. Mittheilung u. s. f
D. Gegen dieses Urtheil appelliert der Gemeindrath Thalweil an den Regierungsrath und führt im Wesentlichen an: Hitz habe weder gegen die Steuerverlegung noch gegen die Zahlungsbedingungen jemals protestirt. Der von demselben citirte, in dem Rechenschaftsbericht des Regierungsrathes vom Jahr 1857 erwähnte Entscheid beziehe sich auf einen Fall, wo eine Gemeindeschuld auf mehrere Jahre hinaus auf die Steuerpflichtigen förmlich ratenweise verlegt worden und von denselben auch ratenweise zu zahlen sei: Die Gemeinde Thalweil dagegen habe nicht nur die Gesammtsteuersumme auf einmal verlegt, sondern jedem Steuerpflichtigen auch zugleich sein Gesammtsteuerbetreffniß, und  ihm überlassen, die Schuld sogleich zu tilgen oder später längstens innert 12 Jahren und jedenfalls mit dem Wegzug aus der Gemeinde mit Zins à 4%. Das Steuerdekret und die Steuerverlegung haben somit den Sinn und Geist einer einmaligen Steuerzahlung, nur mit Rücksicht auf die ärmere Klasse seien Moderationen gestattet worden. Nicht für die jetzige Zeit habe Hitz nach Thalweil zu bezahlen, sondern für jene Zeit, wo er in Thalweil gewohnt und steuerpflichtig gewesen sei: Es habe also seine Steuer ganz den Character einer gewöhnlichen Privatschuld. Wenn die von der Gemeinde bei der Steuerverlegung ausgestellten Grundsätze von den Oberbehörden nicht anerkannt würden, so müßte jene sehr geschädigt werden, da nicht nur die Kirchenbautenschuld, sondern auch die Schul- und Straßenbautenschuld nach dem nämlichen Modus verlegt sei:
E. In seiner Beantwortung bemerkt Kaspar Hitz: Thalweil dürfe nie privatrechtlich verbindliche Steuerschulden schaffen und durch Jahre langes Stillschweigen sei das Recht zur Bestreitung solcher Schuldforderungen nicht erloschen. Der im Rechenschaftsbericht des Regierungsrathes vom Jahr 1857 erwähnte Entscheid treffe auch hier zu; der Unterschied bestehe bloß darin, daß in  Thalweil nur den ärmern Pflichtigen, in der dort angeführten Gemeinde aber allen Steuerbetheiligten gewissermaßen Privatschulden auferlegt werden wollen. Die Gemeinde Thalweil müsse jedenfalls die aus ihr wegziehenden Steuerfaktoren fallen lassen; sie werde dadurch nicht geschädigt, weil statt der Weggehenden Andere in die Gemeinde einziehen, welche für die Deckung der bestehenden Schuldrestanzen in Mitleidenschaft gezogen werden sollen.
Hiebei kommt in Betracht:
1) Die Steuerforderung stützt sich auf zwei Beschlüße der Kirchgemeinde Thalweil vom 29. Dezemb. 1844 und 28. Januar 1849, durch welche die Kosten der Kirchenbaute auf einmal auf die damaligen Steuerpflichtigen verlegt, dabei aber denselben gestattet wurde, ihr Steuerbetreffniß nebst Zins in 12 jährlichen Raten abzuzahlen.
2) Der Angesprochene bestreitet nun nicht, daß er nach den fraglichen Beschlüssen die verlangte Steuer schulde; dagegen glaubt er die Steuerbeschlüsse selbst anfechten zu können, indem die Gemeinde nicht befugt gewesen sei, die Steuer auf einmal zu verlegen und dabei doch ratenweise Zahlung zu gestatten. Es fragt sich nun vor Allem aus, ob auf diese Einrede gegenwärtig noch eingetreten werden könne.  
3) Dieß ist nicht der Fall. Nicht nur wurden die Steuerbeschlüsse vom 29. Dezember 1844 und 28. Januar 1849 während der gesetzlichen Rekursfrist von keiner Seite angefochten, obgleich Niemand über deren Sinn und Tragweite im Zweifel sein konnte; dieselben werden auch während beinahe zehn Jahren unbeanstandet in Vollzug gesetzt und es ist klar, daß leicht Verwirrung und Unordnung in das Steuerwesen der Gemeinde gebracht würde, wenn deren Anfechtung jetzt noch gestattet würde.
4) Auf den im regierungsräthlichen Rechenschaftsbericht von 1857 S. 11 berührten Entscheid kann in der vorliegenden Streitsache schon deßhalb nicht abgestellt werden, weil in jenem Falle der Steuerbeschluß der Gemeinde noch innerhalb der gesetzlichen Rekursfrist angehalten wurde.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
erkannt:
I. Sei das erstinstanzliche Urtheil des Bezirkrathes Horgen vom 31. Januar 1859 aufgehoben und Kaspar Hitz die geforderte Steuer schuldig.
II. Trage Rekurrent die erst- und zweitinstanzlichen Kosten, die letzern bestehend in 3 Frk. Staats-, 2 Frk. Kanzlei-, 2 Frk. Waibel, und den Ausferti-  gungs- und Stempelgebühren.
II. Mittheilung an die Parteien, an den Bezirksrath Horgen und an die Direktion der Justiz.
