Der Bundesrath übermacht e. Rogatorium des Stadtgerichtes Berlin in S. der Fr. M. C. S. Veit geb. Kunze.
Der Bundesrath übermacht dem Regierungsrathe mit Schreiben vom 27. Hornung ein Rogatorium des Stadtgerichtes Berlin vom 13. gl. Mts worin die zuständige zürcherische Gerichts- & Kirchenbehörde angegangen werde, die zur Zeit sich dort aufhaltende Frau M. C. S. Veit geb. Kunze durch einen Geistlichen zur Rückkehr zu ihrem Gatten auffordern zu lassen.
Es wird verfügt:
Es sei die Civilabtheilung des Obergerichtes zu  ersuchen, das in Sachen Angemessene zu verfügen & dem Regierungsrathe sr. Zt das im Rogatorium verlangte Zeugniß zuzustellen.
