Prof. Hitzig; Urlaubertheilung.

[Präsidial-Verfügungen
17. Juli 1876.]
Die Erziehungsdirektion berichtet:
Indem die Erziehungsdirektion am 15. dies betreffend das Urlaubsgesuch des Hrn. Prof. Dr Hitzig in ihrem Gutachten den Wunsch aussprach, daß der Urlaub nicht vor dem auf den 12. August fallenden offiziellen Ende des Semesters angetreten werde, war ihr nicht unbekannt, daß in Folge eines seit Jahren eingerissenen schwer zu beseitigenden Mißbrauches thatsächlich die Vorlesungen ein bis zwei Wochen früher aufhören: sie wollte aber nicht durch die Fixirung eines solchen Urlaubes auf eine Zeit da noch gelesen werden wollte, den Abusus gleichsam sanktioniren. Nun erklärt aber Hr. Prof. Hitzig, das er den Urlaub auf diesen frühern Zeitpunkt hauptsächlich deshalb gewünscht habe, weil er den Rest der Ferien zu einer größern Serie experimenteller Arbeiten, zu denen ihm sonst die Zeit gebreche, nöthig habe.
Unter diesen Umständen erscheint es gerecht-  fertigt, den Urlaub des Hrn. Prof. Hitzig nicht über die Zeit hinaus, da thatsächlich gelesen wird, zu verschieben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. In Abänderung des Beschlusses des Regierungsrathes vom 15. dies wird mit Rücksicht auf die vorgebrachten besondern Gründe Hrn. Prof. Hitzig einen am 3. August beginnenden 14tägigen Urlaub ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktionen des Sanitäts- und Erziehungswesens und von Disp. I an Hrn. Professor Hitzig.
