Interventionsgesuch Conod, Guye & Cie in Lausanne betr. Zinszalung [recte: Zinszahlung] f. d. 11 Millionenanleihen Winterthurs.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift der Herren Conod, Guye & Cie in Lausanne, d. d. 1. November,
betreffend Ergreifung der nöthigen Maßnahmen bei Sistirung der Couponszahlungen seitens der Stadt Winterthur,
sowie nach Anhörung eines mündlichen Referates der Finanzdirektion,
auf den Antrag der letztern, 
beschlossen:
Folgendem von der Finanzdirektion an Conod, Guye & Cie in Lausanne gerichteten Schreiben wird die Genehmigung ertheilt:
„Mit Schreiben vom 1. November machen Sie  als Inhaber von 47 Obligationen des Hypothekaranleihens der Stadt Winterthur von Fr. 11,550,000 uns die Mittheilung, daß Sie am 31. Oktober an der gleichen Zahlungsstelle in Lausanne, wie früher, den auf diesen Termin verfallenen Coupon zur Zahlung präsentirt haben, daß Ihnen aber als Antwort mitgetheilt worden sei, es seien von Winterthur aus weder ein Auftrag für Ausbezahlung der Coupons erfolgt, noch die hiefür nöthigen Geldmittel zur Disposition gestellt worden. Dagegen lese man in einem öffentlichen Blatte, daß die Stadtverwaltung die Ausbezahlung des Oktober-Coupons verweigere.
Sie machen die Finanzdirektion ferner darauf aufmerksam, daß dieselbe durch Vertag mit der Stadtverwaltung Winterthur vom 26. Juni 1880 gewisse Funktionen an Stelle der Obligationeninhaber übernommen habe & fordere die Finanzdirektion auf, unverzüglich alle nöthigen vorsorglichen Maßregeln zu treffen und insbesondere jede Zweckentfremdung der als Garantie den Obligationären zugesicherten Pfande zu verhindern & zwar nicht nur mit Bezug auf das Kapital sondern auch auf die Erträgnisse & Zinsen der verpfändeten Objekte, alles nach § 13 des Anleihensvertrages, nach welchem Winterthur ein freies Verfü-  gungsrecht über diese Erträgnisse von dem Augenblicke an nicht mehr besitze, wo es seinen Verpflichtungen in Erfüllung des Amortisationsplanes nicht mehr nachkomme.
Die Finanzdirektion beehrt sich, hierauf Folgendes zu antworten:
Eine offizielle Anzeige, daß Winterthur den mit 31. Oktober verfallenen Coupon des Hypothekaranleihens nicht bezalen [sic!] werde, ist dem Regierungsrathe bis zur Stunde nicht zugekommen; wir haben indessen, in Folge Ihren Mittheilungen Winterthur zur offiziellen Erklärung veranlaßt & zugleich eine Aeußerung darüber verlangt, auch welche Weise Winterthur den Bestimmungen des Art. 13 des Vertrages vom 26. Juni 1880, nach welchem Winterthur ein weiteres Verfügungsrecht über die Erträgnisse der zu Pfand gegebenen Objekte nicht mehr zustehen würde, nachzuleben gedenke.
Wir werden Ihnen vom wesentlichen Inhalte dieser Antwort Kenntniß geben, sobald wir in den Besitz derselben gelangt sein werden und geben inzwischen die Hoffnung nicht auf, daß Winterthur die Inhaber der Hypothekarobligationen nicht zu Schaden kommen lassen werde.
Was hingegen unsere eigene Stellung zur Sache betrifft, so können wir Ihnen mittheilen,  daß die Finanzdirektion bis zur Stunde alle Verpflichtungen des Vertrages getreulich erfüllt hat. Den Schuldbrief von Fr. 11,550,000 liegt in guter Verwahrung und es ist bei verschiedenen nöthig gewordenen Pfandentlassungen stets dafür gesorgt worden, daß der Gegenwerth in neuen soliden Titeln in unserm Archiv deponirt worden ist. Wir werden auch von nun an in Befolgung von Art. 13 die Coupons von deponirten Werthtiteln nicht mehr an die Stadtverwaltung Winterthur ausliefern, sondern dieselben zur Verfügung derjenigen Behörde halten, welche im Falle eins ausbrechenden Konkurses die Liquidation zu besorgen haben wird.
Wenn dagegen Ihre Zuschrift die Meinung haben sollte, daß wir im Namen der Obligationäre & in Ausführung des zit. Art. 13 noch zu weitern Schritten gegenüber Winterthur verpflichtet seien, so können wir diese Ansicht nicht theilen.
Von dem Augenblicke an, wo ein Coupon auf den Verfalltag nicht eingelöst wird, müssen wir alle Schritte betreffend rechtliche Betreibung und eine eventuelle gerichtliche Beschlagnahme von Vermögensobjekten den Obligationären überlassen & dieselben auf den ordentlichen Rechtsweg verweisen.“ 
