Ertheilung eines Wasserrechtes an Hrn. J. [Jacob] Grießer, Schlosser, in Weiach.
In Sachen des Herrn Hs. [sic!] Jacob Grießer, Schlossers, in Weiach, betreffend Ertheilung eines Wasserrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Regensberg, vom 31. Jenner l. Js. suchte Herr Grießer um Ertheilung eines Wasserrechtes am Weiacher Dorf-  bache nach, indem er beabsichtige, oberhalb der Schmidtenbrücke ein Wasserwerk zu erstellen u. zu diesem Ende hin das Wasser bei dem Waschhaus des Herrn a. Bezirksrichter Baumgartner zu fassen, in einem ca 165' langen Kanal u. sodann in einer ca 300' langen Teuchelleitung auf das Wasserrad zu leiten und endlich das Bachbett beim Wasserrade um 5' u. in der Fortsetzung bis zur Schmidtenbrücke nach Erforderniß zu vertiefen.
B. Nach erfolgter Publikation dieses Projektes im Amtsblatt u. im Lägernboten wurden innerhalb der gesetzlichen Frist nachstehende Einsprachen gegen dasselbe erhoben:
1.) von Herrn a. Gemeindamann Willi, Hs. Ulrich Baumgartner, Friedli's u. Jb. Meierhofer, B[?uck]kaspar's, sämmtlich in Weiach;
2.) von Herrn Jb. Baumgartner, Bezirksrichters, in Weiach;
3.) von Herrn J. J. Baumgartner zur Schmiede in Weiach;
4.) von Herrn Johs. Meierhofer, Gemeindrath und Hs. Jacob Meierhofer, a. Präsident, in Weiach;
5.) von dem Gemeindrathe Weiach.
Diese Einsprachen, mit Ausnahme derjenigen des Gemeindrathes, beziehen sich vorzugsweise auf die Wiesenwässerung in den sog. Hofwiesen; die Einsprecher verlangen, daß sie in ihren dießfälligen Rechten durch das neue Wasserwerk nicht gestört  werden u. Herr Grießer hat sich dahin erklärt, daß er die Wässerungsrechte, wie sie bis dahin ausgeübt worden seien, anerkenne. Die Einsprachen bezüglich dieses Punktes sind somit als erledigt zu betrachten. Die Einsprecher unter No 2 & 4 hatten ferner verlangt, daß über das Wiesland längs des Baches, durch welches die Röhrenleitung geführt werden soll, eine Ausmittlung statt finde, welchem Begehren Herr Grießer entsprochen hat. Endlich hat auch der Gemeindrath seine Protestation in der Meinung zurückgezogen, daß in die Urkunde Bedingungen aufgenommen werden, wonach die Schwellbretter täglich nach vollendeter Arbeit u. bei Anschwellungen des Baches aufzuziehen seien u. der Bach auf eine gewisse Strecke von dem Wasserwerksbesitzer bedeckt werden müsse u. s. w. Herr Grießer hat sich mit diesen Bedingungen einverstanden erklärt u. es sind somit alle Privateinsprachen beseitigt.
C. Der bestellte Experte, Herrn Kreisingenieur Hüni, welcher das vorliegende Projekt untersucht hat, berichtet:
Herr Grießer beabsichtigte ursprünglich, das Wasser bei dem Waschhause des Herrn Baumgartner zu fassen u. in einem offenen Kanale durch dessen Wiese längs des Baches bis unten an das  Gemeindewaschhaus abzuführen. In Folge der Einsprache des Herrn Baumgartner u. die Schwierigkeit der Beseitigung derselben einsehend hat er diese Absicht aufgegeben u. will nun das Wasser unten am Gemeindewaschhause bei seinem eigenen Lande durch eine Schwellvorrichtung auffassen u. theils in einem offenen Kanal, theils in Röhren in der im Plane angedeuteten Richtung auf das Rad leiten. Da das vorhandene Gefälle vom Auffassungspunkte bis zur Stelle des Rades für die Betreibung einer Fournirsäge u. Dreherei nicht genügt, so soll auch noch dasjenige zur Anwendung kommen, welches sich in der Bachstrecke vom Rade an abwärts bis zur Einmündung des Kellerbaches oder bis zur Schmidtenbrücke vorfindet. Zu diesem Zwecke muß das Bachbett von der Brücke an aufwärts in zunehmendem Maße vertieft werden, so daß die größte Vertiefung gegen das Rad hin ca 5 Fuß beträgt. Von der Oberfläche der 2' 2'' hohen Schwellbretter bei c, welche Herr Grießer im Einverständniß mit der Gemeindsbehörde anzubringen gedenkt, bis auf die Bachsohle bei der Schmidtenbrücke ist ein Gefälle von 16', 5'', 8''' vorhanden.
In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Entsprechung des Gesuches nichts entgegen.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Hs. Jacob Grießer, Schlosser, in Weiach, wird die Bewilligung ertheilt, auf seinem im Unterdorfe am Dorfbach daselbst liegenden Eigenthum ein Wasserwerk zu errichten u. zu diesem Zwecke das Wasser des Baches unten am Waschhause der Gemeinde vermittelst einer Schwellvorrichtung aufzufassen u. theils in einem offenen Kanale theils in einer Röhrenleitung auf das Rad zu führen; sowie ferner den Bach vom Wasserrade abwärts bis zur Einmündung des Kellerbaches, resp. bis an die Schmidtenbrücke angemessen zu vertiefen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Die Grundschwelle für die Auffassung des Wassers soll 5 Fuß unterhalb der nördlichen Ecke des Gemeindewaschhauses rechtwinklig auf den Lauf des Baches in horizontaler Lage so angebracht werden, daß die Oberfläche derselben der Bachsohle entspricht u. demnach um 2', 7'', 6''' tiefer als die Oberfläche der Schwelle am rechtseitigen Thürpfosten des Waschhauses, oder 2', 8'', 3''' tiefer als die Oberfläche der Schwelle am rechtseitigen Eingangspfosten zum Spritzenraum im Gemeindhause  zu liegen kommt.
2. Die auf dieser Grundschwelle anzubringende Schwellfalle darf die Höhe von 2 Fuß nicht übersteigen.
3. Die Schwellfalle soll täglich nach Beendigung der Arbeit, sowie auch bei allfälligen Bachanschwellungen aufgezogen werden, um den Uebertritt des Wassers zu verhüten.
4. Der Bach soll, soweit sich das Wasser darin aufstaut u. soweit die Ueberdeckung desselben nicht Sache der Gemeinde ist, von dem Wasserwerksbesitzer überdeckt werden.
5. Das Zuleitungsgerinne u. das Wasserrad sollen außerhalb des Bachbettes angebracht werden.
6. Die durch Austiefung des Baches vom Wasserrade an abwärts allfällig nöthig werdenden Uferversicherungen hat der Unternehmer in eigenen Kosten zu besorgen.
7. Als Höhenbestimmung für die Anlagen des Wasserwerkes gilt folgendes Nivellement:
a.
Bachsohle bei der projektirten Schwellsohle, resp. Oberfläche der Fallengrundschwelle
7,60.
b.
Oberfläche der geschlossenen Schwellfalle
5,60.
c.
Bachsohle beim projektirten Wasserrad
16,75.
d.
Bachsohle bei der Einmündung des Kellerbaches an der Schmidtenbrücke
21,98.  
Fixpunkte
e.
Oberfläche der Thürschwelle am rechten Eingangspfosten des Gemeindewaschhauses
4,84.
f.
Oberfläche der Thürschwelle am rechten Eingangspfosten zum Spritzenraum im Gemeindhause
4,77.
g.
Oberfläche des Mittelpfeilers am Einlauf der Schmidtenbrücke
19.74.
8. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
9. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Fournirsäge u. Dreherei bewilligt u. soll ohne nachgesuchte u. erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
10. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
11. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
12. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Be-  sitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
13. Gegenwärtige Conzession erlischt, wenn nicht binnen drei Jahren, vom heutigen Tage angerechnet, das Wasserwerk ausgeführt ist.
II. Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. binnen 6 Wochen der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
IV. Hat Herr Grießer an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 35 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Regensberg  dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben.
