Franz Stasjuck aus Warschau. Landrechtsertheilung.
Laut Schreiben des Gemeindrathes Sternenberg vom 9. und des Statthalteramtes Pfäffikon vom 13. November wird das Gesuch des Hrn. Franz Stasjuck von Warschau, wohnhaft in Außersihl, welcher am 3. dieß in den Bürgerverband der Gemeinde Sternenberg aufgenommen wurde, um Ertheilung des Landrechtes dem Regierungsrathe zur Entsprechung empfohlen. 
Nach den eingelegten Zeugnissen hält sich Petent schon seit Oktober 1865 als Angestellter bei der Nordostbahn hier auf u. steht in gutem Rufe. Als politischer Flüchtling ist derselbe nicht im Stande, die weitern in §§ 30 und 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Ausweise beizubringen; ebenso wenig den Ausweis über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 34]. Es dürfen ihm indessen mit Rücksicht auf die Bestimmungen des § 35, welche im vorliegenden Falle zutreffen, die mangelnden Requisite erlassen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Franz Stasjuck wird das Landrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Sternenberg bestätigt, unter der Bedingung, daß derselbe innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren im Betrage von Fr. 200 bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und des Innern, an den Gemeindrath Sternenberg und den Petenten. 
