J. [Heinrich] Strickler in Richtersweil. Rekurs betr. Niederlassungsverhältnisse.

In Sachen
des Herrn J. Heinrich Strickler-Huber beim Sternen in Richtersweil u. des Gemeindrathes Richtersweil, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen,
betreffend Deposition eines Heimatscheines in Wädensweil u. die Besteuerung des Herrn Strickler für öffentliche Zwecke dieser Gemeinde,
hat sich ergeben:
A. Durch Schlußnahme vom 2. Juni 1881 hatte der Bezirksrath Horgen entschieden, es sei Herr Strickler pflichtig, die Gemeindesteuern als Niedergelassener in Wädensweil zu bezahlen.
Hierauf zog der letztere seinen dort deponirten Heimatschein mit dem Vorgeben zurück, daß er aus dieser Gemeinde wegziehe, u. deponirte Herr Strickler gleichzeitig eine Ausweisschrift (Heimatschein) für seine Ehefrau Maria Karolina geb.  Huber und seine Tochter Anna Seline Strickler. Dieser Heimatschein enthält im Texte die Notiz, daß er nur für die letztgenannten zwei Personen gelte, indem der Ehemann Strickler seinen Wohnsitz in der Heimatgemeinde Richtersweil beibehalte oder eine anderweitige Niederlassung in Aussicht nehme.
Gemäß §. 142, Abs. 3 des Gemeindegesetzes bezahlte sodann Hr. Strickler noch die erste Hälfte der Gemeindesteuer pro 1881.
Thatsächlich sollen sich nun aber die Verhältnisse des letztern seit dem citirten Beschlusse gar nicht geändert haben. Zeitweise wohne nämlich Hr. Strickler bei seiner Ehefrau u. Tochter, zeitweise sei er aber auch abwesend, gerade so, wie es schon vor der bezirksräthlichen Schlußnahme der Fall gewesen sei.
Der Gemeindrath Wädensweil sah sich daher am 21. Dezember 1881 veranlaßt, den Herrn Strickler unter Androhung von Buße anzuhalten, als Niedergelassener in Wädensweil innert 8 Tagen wieder einen Heimatschein zu deponiren; ferner wurde demselben eröffnet, daß er auch die zweite Hälfte der Gemeindesteuern pro 1881 zu bezahlen habe.
B. Ueber diese Verfügung des Gemeindrathes Wädensweil beschwerte sich Herr Strickler beim Bezirksrathe Horgen, indem er um Aufhebung derselben nachsuchte und sein Begehren im Wesent-  lichen folgendermaßen begründete:
Er besitze in Wädensweil keine eigene Wohnung, führe keinen eigenen Haushalt, habe dort niemals das Stimmrecht ausgeübt und sich nie dauernd daselbst aufgehalten; sein Domizil sei Richtersweil, wo er alle Rechte u. Pflichten eines Bürgers ausübe, namentlich auch seinem Beruf als Landwirth obliege.
C. Vom Gemeindrathe Wädensweil wurde in seiner Beantwortung der Beschwerde hauptsächlich erwidert:
Unbestritten, beziehungsweise von H[errn] Strickler anerkannt sei die Thatsache, daß er zeitweise bei seiner Familie in Wädensweil, d. h. abwechselnd in Wädensweil u. Richtersweil sich aufhalte, in welch‘ letzterer Gemeinde er Liegenschaften gepachtet habe. Aus diesem Zugeständniß folge, daß die Familie Strickler eine Ganzes bilde. Hr. Strickler leben von seiner Ehefrau nicht getrennt, wie dies bei gerichtlich oder freiwillig getrennten Eheleuten der Fall sei, sondern er sei das Haupt der Familie, und der Umstand, daß er zeitweise abwesend sei, ändere an diesem Verhältnisse nichts.
Die Postverwaltung Wädensweil habe sodann deponirt, daß regelmäßig Briefe an die Adresse des Herrn Strickler nach Wädensweil gelangen, ja  sogar, daß schon Briefe für denselben, welche nach Richtersweil adressirt waren, von der dortigen Postverwaltung nach Wädensweil gewiesen worden seien. Die Frage: „Ist Herr Strickler in Wädensweil als Niedergelassener zu betrachten oder nicht?“ müsse als die Quintessenz des vorliegenden Streites betrachtet werden u. alle andern Verhältnisse, z. B. ob die Abwesenheit des Herrn Strickler von seiner Familie zuweilen etwas mehr oder weniger lang andaure, ob die Liegenschaft in Wädensweil seiner Frau gehöre, was übrigens nicht bestritten werde, u. s. w. als mehr nebensächlich.
D. In der Hauptsache von folgenden Erwägungen ausgehend:
Es muß auch hier wieder, wie im bezirksräthlichen Entscheide vom 2. Juni 1881, folgende für die Entscheidung der vorliegenden Frage sehr maßgebende Thatsache hervorgehoben werden:
Gegen Herrn Strickler wurde Ende des Jahres 1880 vom Statthalteramt Horgen eine Klage auf Milchfälschung angestrengt; in dessen Einvernahme deponirte er nun wörtlich Folgendes:
„Schon seit einiger Zeit habe ich mich der Bewirthschaftung meines Heimwesens nicht mehr angenommen, sondern dieß meinem Sohne Albert Strickler überlassen, der so zu sagen unbeschränkter Herr und Meister war, indem es oft 4, 5 und 6  Tage dauerte, bis ich wieder auf mein Heimwesen kam; während dieser Zeit hielt ich mich bei meiner Frau, die im Dorf Wädensweil wohnt und dort ein Geschäft betreibt, auf.“
Diese Behauptung hatte zur Folge, daß die Klage gegen den Beschwerdeführer fallen gelassen, dafür aber gegen den Sohn Albert Strickler aufgenommen wurde, der dann auch von der Appellationskammer des Obergerichtes bestraft worden ist.
Zur Zeit dieser Strafuntersuchung hat also der Beschwerdeführer noch ein Heimwesen in Richtersweil besessen, aber gleichwol hat er behauptet, daß er sich zum weitaus größern Theile des Jahres in Wädensweil bei seiner Frau aufhalte, wodurch er unzweideutig zu erkennen gegeben hat, daß sein regelmäßiger Wohnsitz in Wädensweil ist.
Wie nun, nachdem Herr Strickler sein Heimwesen in Richtersweil verkauft hat, dort nur noch pachtweise etwas Land bewirbt? Offenbar ist derselbe dadurch weit weniger an den Aufenthalt in Richtersweil gebunden als vorher. Es ist gewiß einleuchtend daß sich der Beschwerdeführer, soweit ihn die Bewirthschaftung des Landes nicht an den Aufenthalt in Richtersweil fesselt, bei seiner Familie in Wädensweil aufhält. An letzterem Ort ist dies auch ziemlich bekannt u. lächelt man darüber, wie sich Herr Strickler versteckt bei seiner Frau aufhalte,  damit er wol seinen Zweck, – die Steuerflicht – eher erreiche.
Aus dem Gesagten muß unbedingt gefolgert werden, daß Wädensweil als der Wohnsitz des Beschwerdeführers zu betrachten ist.
Die Zurückziehung des auch auf den Namen des Herrn Strickler lautenden Heimatscheines und Deponirung eines solchen für nur die Ehefrau u. die Tochter des Beschwerdeführers ist natürlich ein Manöver, das gar keine Berücksichtigung verdient.
Das Trachten des Herrn Strickler, nicht als Niedergelassener der Gemeinde Wädensweil qualifizirt zu werden, hat seinen Grund darin, daß er sonst des Eggnutzens in der Gemeinde Richtersweil verlustig würde u. in Wädensweil mehr Steuern bezahlen müßte als in Richtersweil. Von dem 12 000 Frkn. betragenden Vermögen des Beschwerdeführers hätten pro 1880 in Wädensweil 73 Fr. 45 Rpn., in Richtersweil aber nur 49 Fr. bezahlt werden müssen.
Diese Gründe können aber bei Entscheidung der vorliegenden Frage unmöglich berücksichtigt werden.
Aus dem ganzen Sachverhalt ergibt sich, daß Hr. Strickler seinen regelmäßigen Wohnsitz in Wädensweil hat, dort der Mittelpunktseines Lebens ist, dorthin derselbe stets wieder zurückkehrt, wenn er vorübergehend anderswo sich befunden hat. Dort ist sein Wohnort, dort hat er sein wahres Domizil, wo  man ihn aufsuchen muß. In Richtersweil verzeigt er ein bloßes Scheindomizil in seinem schon erwähnten Selbstinteresse.
Es muß deßhalb auch zur Ehre der Gemeindeverwaltung Richtersweil angenommen werden, daß sie nach Kenntnißnahme des wahren Sachverhaltes dem Beschwerdeführer die allfällig für die zweite Hälfte des Jahres 1881 bezogenen Gemeindesteuern ausschließlich die Armensteuer zurückerstatte und von ihm keine weitere Gemeindesteuern beziehe.
Aus obigem geht endlich mit logischer Konsequenz hervor, daß Herr Strickler auch zur Deponirung eines Heimatscheines auf der Gemeindrathskanzlei Wädensweil verpflichtet ist; –
hat der Bezirksrath am 1. Februar die Beschwerde als unbegründet abgewiesen und die Schlußnahme des Gemeindrathes Wädensweil in allen Theilen bestätigt.
E. Gegen diesen erstinstanzlichen Entscheid rekurriren in ihren bezüglichen Eingaben vom 4. u. 7. März d. Js. Herr Strickler-Huber u. der Gemeindrath Richtersweil an den Regierungsrath.
Ersterer stellt auf seine schon vor dem Bezirksrathe gemachte Auseinandersetzung der Verhältnisse, namentlich darauf ab, daß er niemals aus  seiner Heimatgemeinde weggezogen sei, also den festen Wohnsitz in Richtersweil habe und sein Aufenthalt in Wädensweil stets nur ein vorübergehender gewesen sei. Herr Strickler verweist sodann noch auf 4, den Akten beigelegte Briefcouverts und ersucht um Aufhebung der erstinstanzlichen Schlußnahme.
Der Gemeindrath Richtersweil beantragt, daß die Beschlüsse des Gemeindrathes Wädensweil u. des Bezirksrathes Horgen, soweit dadurch das Besteuerungsrecht der Gemeinde Richtersweil mit Bezug auf Herrn Strickler-Huber beeinträchtigt u. von ihr die Rückerstattung der von demselben für die zweite Hälfte des Jahres 1881 bezogenen Gemeinde-Steuern verlangt sei, aufgehoben werden. Die Gemeindebehörde Richtersweil vermöge nämlich nicht einzusehen, wie die Ehre dieser Gemeinde in’s Spiel kommen sollte, wenn die Vorsteherschaft in Erfüllung ihrer Pflicht einen Gemeindebürger, welcher im Ortsbanne wohne und wohnen wolle, der Besteuerung unterwerfe.
F. In seiner Rekursbeantwortung vom 14. März trägt der Gemeindrath Wädensweil auf Abweisung der Rekurrenten an, indem er seine früher gemachten Ausführungen bestätigt, die Behauptungen des Herrn Strickler bestreitet und u. A. sagt, daß derselbe, so lange er in Wirklichkeit  seine Niederlassung in Wädensweil nehme, sei es offenbar, heimlich oder versteckt, dort ebenfalls die einem Niedergelassenen obliegenden Pflichten zu erfüllen habe.
G. Der Bezirksrath Horgen hält in seiner Antwortschrift vom 6. April an dem rekurrirten Entscheide fest.
H. Die Direktion des Innern,
unter folgenden Erwägungen:
1. Daß Ehegatten verschiedenes rechtliches oder faktisches Domizil haben können, steht außer Frage. Auch gerichtliche Entscheide stellen sich auf diesen Boden.
2. Im vorliegenden Falle muß nach den Mittheilungen der Gemeindräthe Wädensweil u. Richtersweil angenommen werden, daß das Hauptdomizil der Familie des Rekurrenten sich in Wädensweil befinde, daß aber der Rekurrent noch ein weiteres Domizil in Richtersweil besitze. Keinerlei Domizil des Rekurrenten in Richtersweil anerkennen zu wollen, ginge zu weit. Die geringe Differenz im Steuerbetrag kann unmöglich für denselben den einzigen, oder auch nur den Hauptgrund bilden, ein Domizil in seiner Heimatgemeinde zu besitzen.
3. Rekurrent gibt selbst zu, daß er öfter sich zu Frau und Tochter nach Wädensweil begebe. Von  irgend welchen Aufenthalten der letztern in Richtersweil ist nicht die Rede. In Wädensweil u. nicht in Richtersweil befindet sich offenbar das Centrum der Familie Strickler. Wo der Rekurrent die Mehrzahl seiner Briefe empfange, ob in Wädensweil oder in Richtersweil, kann füglich unerörtert bleiben. Daß er aber im Krankheitsfalle sich in Wädensweil u. nicht in Richtersweil verpflegen ließe, steht außer Zweifel, wie auch lt. Mittheilungen des Gemeindrathes Wädensweil der Vater des Rekurrenten zur Verpflegung während einer Krankheit nach Wädensweil gebracht wurde. Wenn der Rekurrent vorzieht, sein Stimmrecht in Richtersweil auszuüben, so mag ihm dies gestattet bleiben. Unzulässig wäre bloß, daß er in beiden Gemeinden von seinem Stimmrechte Gebrauch machen würde. Es können u. sollen die beiden Gemeinde dafür sorgen, daß dies nicht geschieht. Die Ausübung des Stimmrechtes in Richtersweil hat zur Folge, daß der Rekurrent dort auch die Mannssteuer in Gemeindeangelegenheiten zu entrichten hat. Auch die Forderung einer Haushaltungssteuer kann Rekurrent gegenüber der Gemeinde Richtersweil nicht bestreiten, da er nach seinen eigenen Angaben daselbst einen besondern Haushalt führt. Ebenso ist es angemessen, daß er dort einen seinem freilich unbedeutenden  landwirthschaftlichen Geschäftsbetriebe entsprechenden Theil seines Vermögens zu versteuern habe.
4. In Wädensweil, als seinem Hauptdomizil hat der Rekurrent neuerdings für seine Person einen Heimatschein zu deponiren. Dort ist er als an seinem Hauptdomizil in das Staatssteuerregister einzutragen. Dort hat seine Taxation stattzufinden und hat er in Gemeindeangelegenheiten sein Vermögen in der Hauptsache zu versteuern, wie er auch die Haushaltungssteuer für seine Familie zu entrichten hat, –
beantragt, der Regierungsrath möge beschließen:
1. Der Rekurs wird als theilweise begründet erklärt u. der erstinstanzliche Entscheid vom 1. Febr. d. Js. in der Weise abgeändert, daß Hr. Strickler ermächtigt wird, sein Domizil in der Heimatgemeinde Richtersweil beizubehalten, in der Meinung, daß er daselbst die Mannssteuer u. die Haushaltungssteuer zu entrichen u. auf Verlangen der Gemeinde Richtersweil einen seinem dortigen Geschäftsbetriebe entsprechenden Theil seines Vermögens zu versteuern habe.
2. Der Rekurrent wird indessen als pflichtig erkannt, in Wädensweil neuerdings einen Heimatschein zu deponiren, wie er auch dort, als an seinem Hauptdomizil in’s Staatssteuerregister einzutragen und zu taxiren ist. In  dieser Gemeinde hat er zu Gemeindezwecken sein Vermögen in der Hauptsache zu versteuern, wie er auch daselbst für seine Familie die Haushaltungssteuer zu entrichten hat.
3. Bei der erstinstanzlichen Kostenauflage hat es sein Bewenden, dagegen hat Rekurrent nur die Hälfte der zweitinstanzlichen Kosten, nämlich 1 Fr. 50 Rpn. Staats-, 1 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
4. Mittheilung.
Es kommt in Betracht:
1. Die Zulässigkeit eines verschiedenen rechtlichen oder faktischen Domizils von Ehegatten muß grundsätzlich zugestanden werden. Sie ist aber im einzelnen Falle von der Zulänglichkeit der Gründe abhängig zu machen.
2. Hier ist das Domizil von Frau Strickler u. Tochter außer Frage. Es handelt sich nur darum, ob stichhaltige Gründe vorhanden seien, um dem Ehemann zu gestatten, ein besonderes Domizil außer dem Sitz seiner Familie zu wählen. Solche Gründe sind von keiner Seite aufgebracht worden. Nach übereinstimmendem Zeugniß ist die Bewirthschaftung eines ihm zukommenden Allmendtheiles das einzige, was Herr Strickler in Richtersweil zu thun hat. Dazu ist keineswegs erforderlich, daß er in Richters-  weil Domizil nehme. Auch der Gemeindrath Richtersweil gibt zu, daß Herr Strickler öfter von dort abwesend sei; es darf hienach die Aussage des Gemeindrathes Wädensweil, daß Herr Strickler sich die meiste Zeit bei seiner Familie aufhalte und überhaupt in seinem ganzen Verkehr sich so geberde, wie wenn er sein Domizil in Wädensweil hätte, wol als zuverlässig angesehen werden. Hiegegen vermögen die seltenen Bethätigungen in der Gemeinde Richtersweil als Steuerzahler u. Stimmender nicht aufzukommen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs ist als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent hat auch die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats., 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an denselben, an die Gemeindräthe Wädensweil u. Richtersweil u. den Bezirksrath Horgen, je unter Rücksendung der betreffenden Akten.
