Arbeitszeitverlängerung J. C. Guggenbühl, Wallisellen.

[Präsidial-Verfügungen.
4. Juli 1882.]
Herr J. C. Guggenbühl im Neugut - Wallisellen ersucht mit Zuschrift vom 24. Juni um die Be-  willigung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Seidenzwirrnerei während drei Monaten täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen, indem er zur Begründung anführt, er habe von der am 4. März d. Js. erhaltenen Bewilligung zur Verlängerung der Arbeitszeit während 3 Monaten täglich um eine Stunde nur während 2 Monaten, nämlich bis Ende April, Gebrauch gemacht, dagegen sei er in Folge dringender Aufträge genöthigt, wieder um die gleiche Bewilligung nachzusuchen.
Sowol der Gemeindrath Wallisellen als das Statthalteramt Bülach beantragen Entsprechung des Gesuches.
Die Direktion des Innern berichtet:
Petent ist seit dem 16. August 1879 bis 4. März d. Js. nie um Arbeitszeitverlängerung eingekommen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eidg. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement während weiterer drei Monate, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Be-  dingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
II. Mittheilung an denselben, an Herrn Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Bülach u. den Gemeindrath Wallisellen, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
