Das Obergericht communicirt die Wahlen von Bezirksschätzern.
Mit Schreiben vom 15. d. Ms. berichtet das Obergericht, daß es die Wahlen der Bezirksschätzer vervollständigt habe, wie folgt:
Für den dritten Kreis.
Herr Bezirksrath Joh. Jacob Wieland in Thalweil.
  “    Quartiers-Commandant Hs. Caspar Bühler in Uirikon.
  “    Zunftgerichtspräsident Hs. Rudolf Brütheld von Maschwanden.
Für den vierten Kreis:
Herr Cantonrath Stiefel von Rußikon.
  “    Bezirksrath Joh. Heinrich Zangger v. Uster.
u. Bezirksrichter Hs. Caspar Scherer von Binzikon.
Hiervon wird dem Straßendepartement Kenntniß gegeben, mit der Einladung, beförderlich die Vorschläge für die Stellen der Ersatzmänner einzugeben.
Dem Obergerichte ist seine Mißive zu bescheinen. 
