Schreiben an die K. Holländische Gesandtschaft, betreffend die Vermögensverhältniße des in Herzogenbusch verstorbenen Ulrich Grob von Wiesendangen.
Mit Weisung vom 18. d. M. meldet der Rath des Innern über die Vermögensverhältniße des in Herzogenbusch in Holland verstorbenen Ulrich Grob von Wiesendangen, daß sich aus dem dießfälligen Berichte der Vorsteherschaft letzterer Gemeinde ergebe, Grob habe weder Vermögen beseßen oder hinterlaßen, noch von seinem Vater zu erwarten gehabt, da selbigens Verlaßenschaft den unmittelbaren Rechten überlaßen worden. Hingegen sey ihm von einem seit 30. Jahren unbekannt landesabwesenden Verwandten ein Vermögen von fl. 74. ß 32. angefallen, was aber noch nicht freyes Eigenthum, sondern bis zur Zeit gänzlicher Verschollenheit des Abwesenden, mithin noch 23. Jahre lang verfangen Gut sey, welches die Gemeindsbeamtung zur Sicherheit in der Ersparungs-Caßa zu Winterthur zu stehen habe; auch finde sich, obschon die Vorsteherschaft vernommen, daß Grob auch sein Bürgerrecht zu Wiesendangen aufgegeben, doch hierüber nichts Zuverläßiges vor. 
Demnach hat der Regierungsrath in Genehmigung des Antrages des Rathes des Innern, beschloßen, der K. Niederländischen Gesandtschaft von diesem Sachverhalte Kenntniß zu geben, mit dem Beyfügen, es sey in den hiesigen Gesetzen begründet, daß ehe jenes Vermögen aushingegeben werden könne, sowohl der benannte Zeitraum verstrichen seyn, als die amtliche Verzichtleistung auf das hierseitige Land- und Bürgerrecht und die glaubwürdige Zusicherung ihrer anderweitigen Einbürgerung vorliegen müße, ohne welches die Ortsbehörde dasselben nach hiesigen Uebungen auch als Vertröstung des Bürgerrechtes zurückzubehalten befugt wäre; wohl aber seyen die Erben des Grob berechtigt, den Zinsgenuß von jenem deponirten Erbtheile zu fordern.
