Festsetzung des jährl[ichen] Miethzinses f. die Benutzung der Bez. Lokalitäten in Meilen.
Die Direktion der Polizei, Abth. Gefängnißwesen berichtet mit Bezug auf den Bau des Gerichts- und Gefängnißgebäudes in Meilen:
Die Baute sei nach der von Herrn Bauinspektor Wolff erhaltenen Mittheilung schon Ende Juni beendigt gewesen; das Gebäude habe jedoch nicht bezogen werden können, weil die Mobilien nicht fertig gewesen seien. Bei der unterm 4. Sept. stattgefundenen Besichtigung des Gebäudes habe es sich gezeigt, daß dasselbe in Bezug auf die Räumlichkeiten nicht  nur den gestellten Anforderungen entspreche, sondern auch im Aeußern gefällig, im Innern anständig, in einigen Partieen sogar elegant und im Ganzen solid ausgeführt sei. Der der Gemeinde in Aussicht gestellte Miethzins von Frk. 1600 stehe jedenfalls in keinem richtigen Verhältniß zu den Leistungen der Gemeinde, wenn damit die andern Bezirkslokalitäten verglichen werden. Die Direktion glaube, daß hier ein Miethzins von Frk. 1800 sich vollkommen rechtfertige, wobei dann auch zu erwarten sei, daß die Gemeinde einen Platz um das Haus zu einem Hofe, in welchem die Gefangenen beschäftigt werden können, abtrete, und nur für die Umzäunung eine Entschädigung verlange.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, Abth. Gefängnißwesen,
beschlossen:
I. Der Gemeinde Meilen wird für die Benutzung des Gerichts- und Gefängnißgebäudes ein jährlicher Miethzins von 1800 Frk., der mit 1. Juli 1855 zu laufen beginnt, in der Meinung verabreicht, daß dieser Zins auch dann, wenn die Geschwornen bei den Bezirksgerichten eingeführt werden, bleibe und in der Erwar-  tung, daß die Gemeinde einen Platz bei dem Gebäude für einen Hof einräume.
II. Habe es im Uebrigen bei den frühern Beschlüssen sein Verbleiben.
III. Mittheilung an die Gemeinde Meilen, die Direktion der Finanzen, und an die Direktion der Polizei, Abth. Gefängnißwesen.
