Erl. Gesuch des Dr. W Berthold aus Sachsen um Gestattung des Asyls.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag  des Polizeirathes in Sachen des Herrn Dr. Wilhelm Berthold aus Döbeln in Sachsen politischen Flüchtling, wohnhaft in Hottingen,
betreffend Gesuch und Gestattung des Asyls
da sich ergeben:
A. Petent, welcher wegen Betheiligung an der Mairevolution in Sachsen gerichtlich verfolgt werde u. deswegen flüchtig sei, stelle das Gesuch um Gestattung des Asyls;
B. Herr Fürsprech Ehrhardt habe für den Petenten eine Caution von Frk. 400 im Sinne der dießfälligen Bestimmungen des Niederlassungsgesetzes geleistet,
in Berücksichtigung:
daß unter diesen Umständen der Entsprechung des Gesuches nichts entgegensteht.
beschlossen:
I. Sei dem Herrn Dr. Berthold der Aufenthalt im hiesigen Kantone vorläufig für die Dauer von sechs Monaten unter folgenden Bedingungen gestattet:
a. daß er sich ruhig verhalte u. an keiner geheimen oder politischen Verbindung oder Versammlung Theil nehme;
b. daß er sich hinsichtlich des Ortes seines Aufenthaltes genau an die ihm von dem Polizeirathe zu ertheilenden Weisungen halte;  
c. daß er einen auch nur vorübergehenden Aufenthalt an einem andern als dem ihm von dem Polizeirathe angewiesenen Orte nur mit Vorwissen u. Einwilligung des Polizeirathes nehme;
unter der Androhung daß die Nichtbeachtung dieser Bedingungen je nach Umständen entweder Entzug des Asyls oder Ueberweisung an das Gericht oder endlich beides zugleich zur Folge hätte.
II. Mittheilung an den Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich, sowie an den Polizeirath, letzterm unter Rücksendung des Cautionsscheins.
