Ratification des Vertrags mit der Kaufmannschaft, betreffend die Anlegung der neuen Poststraße durch den Werkhof.
Es hat der Regierungsrath den zwischen Abgeordneten des Finanzrathes auf der einen Seite und den Abgeordneten des Ausschußes der kaufmännischen Vorsteherschaft in Zürich anderseits, unterm 19. August und 17ten Herbstmonath l. J. abgeschloßenen, und laut vorhandener schriftlicher Anzeige auch bereits von der Generalversammlung der Zürcherischen Kaufleute am 24sten d. M. genehmigten Vertrag über die Anlegung einer Hauptstraße durch den Werkhof, an welche das neue Postgebäude zu stehen kommen soll, mit Einmuth und unter Danksbezeugung gegen den bey den dießfälligen Unterhandlungen besonders thätig gewesenen HHerrn Regierungsrath Bürgi, ratificirt, und den Finanzrath mit Vollziehung dieses Vertrages beauftragt.
Hievon wird dem Finanzrathe, der Vorsteherschaft der in Zürich verbürgerten Kaufleute, und dem HHerrn Regierungsrath Bürgi durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
