Civ. Vorst. Winterberg. Bewillig. z. Anwend. d. Abtret. Ges. behufs Erbauung e. Spritzenhauses.
Die Civilvorsteherschaft Winterberg stellt mit Eingabe vom 3. dies das Gesuch um Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes behufs Herstellung eines neuen  Spritzenhauses, indem der Eigenthümer des dazu erforderlichen Landes die Pflicht zur Abtretung bestreite.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Dem Unternehmen der Herstellung eines Spritzenhauses wird im Sinne des § 2 des Abtretungsgesetzes die vorläufige Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt.
2. Mittheilung an die Civilvorsteherschaft Winterberg, das Statthalteramt Pfäffikon und die Direktion der Justiz.
