Obergericht. Zuschr. betr. d. Grundbuchbereinig. in d. an d. [zürcherisch-aargauischen Kantonsgrenze] liegenden Gemeinden.
Mit Zuschrift vom 28. v. Mts. macht das Obergericht in Antwort auf herwärtige Zuschrift vom 21. v. Mts., womit es zur Begutachtung des Schreibens der Regierung des Kantons Aargau betr. die Grundbuchbereinigung in den an der zürcherisch-aargauischen Kantonsgrenze liegenden Gemeinden eingeladen worden, – folgende  Mittheilung:
Zum Zwecke der Vollziehung der von den Regierungen der Kantone Zürich & Aargau im November & Dezember 1866 erlassenen Verordnung betreffend Fertigung von Rechtsgeschäften über Grundstücke, welche auf der Grenze beider Kantone liegen, habe es bereits im Jenner 1867 die Notariatskanzleien Neuamt, Regensberg, Höngg, Wiedikon, Birmensdorf & Knonau angewiesen, mit den Vorsteherschaften der herwärtigen Grenzgemeinden & mit den betreffenden aargauischen Fertigungsbehörden sich ins Einverständniß zu setzen. Die Angelegenheit habe indessen nicht so bald geordnet werden können, als es wünschbar gewesen wäre, theils weil die Vollendung der Grenzkarte, mit deren Anfertigung Ingenieur Stadlin in Zug sr. Zt. beauftragt worden sei, allzu lange auf sich habe warten lassen; theils wegen der besondern Stellung, welche die Gemeinde Ottenbach in der Sache eingenommen habe. 
In ersterer Beziehung habe das Obergericht schon im Juni 1868 herwärtige Behörde ersucht, auf beförderliche Vollendung der Karte hinzuwirken & dem Umstande, daß dieselbe gegenwärtig noch nicht benutzt werden zu können scheine, sei es nach dem Berichte der Notariatskanzlei Wiedikon zuzuschreiben, daß letztere den §§ 5–7 der erwähnten Verordnung bisher nicht habe nachkommen können. Herr Notar Hürlimann habe nämlich bemerkt, daß die Anfertigung der durch  § 5 ib. geforderten Verzeichnisse darum nicht möglich sei, weil bei einer Anzahl von Grundstücken auch bei den Ortsvorsteherschaften Zweifel bestehen, ob dieselben zur zürch. Gemeinde Aesch oder zur aargauischen Gemeinde Arni gehören. Das Obergericht müsse daher mit Bezug auf diesen Punkt neuerdings bitten, bei der von den Regierungen beider Kantone in Aussicht genommenen Konferenz auf beförderliche Vollendung der Grenzkarte hinzuwirken & sr. Zt. von dem Ergebnisse der dießfälligen Bemühungen, ihm, dem Obergerichte, zu Handen der betreffenden Notariatskanzleien Kenntniß geben zu wollen.
Ueber die besondern Verhältnisse der Gemeinde Ottenbach habe es sich ebenfalls schon früher an dießseitige Stelle gewendet. Die dortigen Grundeigenthümer sollen sich nämlich geweigert haben, die Kosten der Grenzbereinigung, da diese nicht in ihrem Interesse liege, auf sich zu nehmen; eben deßhalb auch ein vollständiges Verzeichniß derjenigen Grundstücke, welche Einwohner von Ottenbach im Banne der Gemeinde Meerenschwand besitzen, nicht erhältlich gewesen sei. Im November 1868 habe sodann der Regierungsrath dem Obergericht mitgetheilt, daß der Bezirksrath Affoltern angewiesen worden sei, darüber zu wachen, daß die Notariatskanzlei Affoltern beförderlich in den Besitz des fraglichen Verzeichnisses gelange. Das Obergericht wisse nun nicht, ob &  welche Mittheilungen hierüber der Bezirksrath seither dem Regierungsrathe habe zugehen lassen. Auf den Fall nun, daß der Gemeindrath Ottenbach seiner Verpflichtung immer noch nicht nachgekommen sein sollte, bitte das Obergericht, die dießfalls geeigneten Schritte zu thun. Dagegen halte es dafür, daß keine Gründe vorliegen, gegen die Notariatskanzlei Affoltern oder gegen diejenige von Wiedikon einzuschreiten, da nach der Verordnung dieselben durchaus nur auf Grund der erwähnten Güterverzeichnisse vorgehen können.
Im Weitern bemerkt noch das Obergericht, daß es von der Mittheilung der Regierung des Kantons Aargau mit Bezug auf die Reklamation beim Gemeindrathe Merenschwand [sic!] betreffend Verrechnung nicht tarifmäßiger Gebühren Vormerk genommen habe.
Diese Zuschrift wird der Direktion der politischen Angelegenheiten zur Erledigung überwiesen.
