Schreiben des Vorortes, betreff. Aufhebung des Piketes der zuletzt auf dasselbe gestellten Truppen.
Mit Schreiben vom 14t. hjs. theilt der Vorort mit, gemäß Tagsatzungsbeschluß vom 1t. hjs. werden die am 1t. April letzthin durch den Eidgenößischen Vorort aufgebotenen am 3t. gl. M. aber aufs Piket gestellten Eidg. Truppen wieder entlassen.
Indem der Vorort diesen Beschluß zur Kenntniß bringe, verdanke er zugleich die Bereitwilligkeit, mit welcher die Aufforderung entsprochen worden sei. 
Der Regierungsrath hat hierauf sowie auf eine von dem Tit. Herrn Präsidenten des Kriegsrathes gemachte Relation, es haben in der Behörde sich noch verschiedene Ansichten gezeigt, ob diese Truppen auch von Cantonswegen des Piketes zu entlassen seien oder nicht
beschlossen:
I. Sollen dieselben nicht auf dem Pikete belassen werden;
II. Sei hievon dem Kriegsrathe zur Vollziehung Kenntniß zu geben.
