Waldrodung Jb. Walder in Bettsweil - Bäretsweil.
Herr Gemeindrath Jb. Walder in Bettsweil - Bäretsweil stellt das Gesuch um Rodungsbewilligung von ca 10 Aren Waldboden östlich vom Fußweg Bettsweil–Allenberg, 800m über Meer gelegen.
Die Waldparzelle ist auf 3 Seiten von offenen [sic!]  Kulturland begrenzt & besitzt fruchtbaren Boden. Die Fläche fällt mäßig steil südlich ab.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direction des Innern,
beschließt:
I. Dem Petenten wird die Bewilligung zur Rodung von ca 10 Aren Waldboden ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Bäretsweil zu Handen des Petenten.
