Vervollständigung der Examenordnung für die Medicinalpersonen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Gesundheitsrathes vom 18. v. M. beschloßen, es sollen nachfolgende Bestimmungen in die seiner Zeit erlaßene Examenordnung für die Medicinal-Personen des Cantons aufgenommen werden:  
1.) Die schriftlichen Ausarbeitungen bey den Staatsprüfungen sollen in Zukunft unter Aufsicht des Secretairs des Gesundheitsrathes geschehen.
2.) Keinem die Arzneywißenschaft Studirenden, der nicht Cantonsbürger ist und an der hiesigen Hochschule immatriculirt war, darf der Zutritt zu dem Staatsexamen bewilligt werden, wenn er nicht durch ein Maturitätszeugniß von der hiesigen Cantons- oder Hochschule beweist, daß er diejenigen Kenntniße besitze, welche von Medicin studirenden Landskindern vor ihrem Eintritt in die Hochschule gefordert werden, sondern es soll jeder, der ein solches Maturitätszeugniß nicht besitzt, die Maturitäts- oder Aufnahmeprüfung vor der zuständigen Behörde hiesiger Hochschule bestehen, bevor ihm der Zutritt zu dem Staatsexamen bewilligt wird.
Von diesem Beschluße wird dem Gesundheitsrathe Kenntniß gegeben, um Behuf deßen Vollziehung sich mit dem Erziehungsrathe ins Einverständniß zu setzen.
