Fluntern Gemdrth c. Frau Fierz-Locher, das. betr. Abtretungspflicht.

Der Regierungsrath,
in Sachen des Gemeindrathes Fluntern, Namens dortiger Gemeinde, Klägers & Appellaten,
gegen
Frau Fierz-Locher, zum Sonnenbühl, in Fluntern, Beklagte und Appellantin,
betreffend Pflicht zur Abtretung von Privatrechten, 
da sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 27. Januar d. Js. gibt der Gemeindrath Fluntern unter Rückleistung der ihm im Juni 1878 zur  Beantwortung zugestellten Appellationsschrift der Herren Honegger & Zuppinger, Namens Frau Fierz in Fluntern gegen das Erkenntniß des Bezirksrathes Zürich vom 1. Juni 1878, davon Kenntniß, daß er mit der Appellantin einen unterm 8. Dezbr. v. Js. von der Gemeindeversammlung genehmigten gütlichen Vertrag vereinbart habe; 
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Sei dieses Geschäft als durch Vergleich erledigt abzuschreiben.
2. Mittheilung an die Parteien unter Rücksendung der Akten.
