Bericht des Herrn Brigadekommdt. Fierz betr. die Verwendung seiner Landwehrbrigade und dießfälliges Schreiben an Herrn Div. Kommdt. Gmür.

Præsidialverfügung. [sic!]
Actum den 25. November 1847.
Mit Schreiben von heute theilt Herr Oberst Fierz Kommandant der Brigade der 2ten. Landwehr mit, daß gestern Herr Oberst Blumer eine Demonstration gegen Wollerau unternommen, dieses Dorf besetzt,  sich dann nach Abführung einiger Geiseln mit seinen Truppen wieder zurückgezogen, letztere hinter die Truppen der 2ten. Landwehr verlegt und Herrn Oberst Fierz von diesen Verfügungen keine Kenntniß gegeben habe, bis es zu spät gewesen, eine Abänderung zu verlangen; daß dann, da behufs der Operation gegen Wollerau die ganze Linie von Richterschweil bis Hütten von Truppen der aktiven Armee entblößt worden, die 2te. Landwehr die Deckung derselben habe übernehmen müßen und, da der Feind nicht ruhig zu gesehen, wie man in den Kanton Schwyz einrückte und da er darum eine Diversion gegen Hütten und die Bellenschanze unternommen, in ein kleines Gefecht verwickelt worden sei, bei dem 3. Mann der Landwehr blessirt wurden, daß die 2te. Landwehr, da die Brigade Blumer wirklich viel zu schwach sei, den Vorpostendienst schon seit 3 Tagen mit derselben habe theilen müßen, und daß endlich Herr Oberst Fierz sowohl bei Herrn Divisionskommandanten Gmür als bei Herrn Brigadekommandant Blumer gegen eine fernere derartige Verwendung seiner Brigade protestirt und ihnen erklärt habe, daß er jede fernere Mitwirkung zu militärischen Operationen ablehnen müße, in Folge deren jene Truppen in die erste Kampflinie zu stehen kämen, und es sucht sodann Herr Oberst Fierz um Uebersendung seiner dießfälligen dem  Schreiben an den Regierungsrath beigelegten Zuschrift an Herrn Oberst Gmür an Adresse, sowie um Unterstützung seiner Reklamation bei dem Divisionskommando an.
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Es sei die Zuschrift des Herrn Oberst Fierz, Kommando der Brigade unserer 2t. Landwehr an Herrn Oberst Gmür, seinem Wunsche gemäß an Adresse zu übermachen und Herrn Oberst Gmür dabei zu eröffnen: Der Regierungsrath spreche sein Bedauern darüber aus, daß ungeachtet seiner mehrfach und gerade noch mit Zuschrift vom 22t. letzthin Herrn Obersten Gmür gemachten Vorstellungen eine Verwendung der hiesigen 2ten. Landwehr Statt gefunden habe, die mit dem Zwecke des Aufgebotes derselben, mit der Art und Weise, in welcher man sie in den Eidg. Dienst habe eintreten lassen, mit dem Zustande ihrer Ausrüstung und Bewaffnung und vor allem aus auch mit den der hiesigen Regierung von Herrn Oberst Gmür dießfalls ertheilten Zusicherungen durchaus unvereinbar sei, der Regierungsrath könne es daher nur billigen, daß Herr Oberst Fierz gegen einen ähnliche Verwendung der unter seinem Kommando stehenden Truppen für die Zukunft protestirt und jede fernere Mitwirkung zu militärischen Operationen abge[le]hnt habe, in Folge deren jene  Truppen in die erste Kampflinie zu stehen kämen: der Regierungsrath halte sich, da der Kanton Zürich für Verstärkung und Vervollständigung der Eidg. Armee so viel Bereitwilligkeit an den Tag gelegt und so große Opfer gebracht habe, nicht bloß für berechtigt, sondern auch für verpflichtet noch grössere Opfer heischenden Zumuthungen ernstlich entgegenzutreten.
II. Es sei Herrn Oberst Fierz der Empfang seiner Zuschrift zu bescheinigen, die Uebermittlung seines an Herrn Oberst Gmür gerichteten Schreibens an Adreße anzuzeigen und Abschrift von der gemäß Disp. 1. an Herrn Oberst Gmür erlassenen Zuschrift mitzutheilen.
