Eid. Depart. d. Innern. Bericht an dass. üb. d. Stand d. Viehseuchen.

Präsidial-Verfügungen
30. Januar 1875.
Die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens berichtet:
Der Stand der Maul- und Klauenseuche im hiesigen Kanton ist seit unserm letzten Berichte unverändert geblieben. Die Krankheit war am 15. d. Mts. bei 34 Viehständen vorhanden, hievon konnten seither 12 als durchseucht abgeschrieben werden, in ebensoviel Ställen ist dieselbe indessen wieder frisch aufgetreten, worüber die Beilage speziellen Aufschluß gibt.
Die Infektionsweise betreffend die neuen Ausbrüche wird größtentheils konstatirt durch Verschleppung des Contagiums aus nachbarlichen Seucheställen.
Das über die Bezirke Affoltern und Hinweil erlassene Viehmarktverbot wurde in Folge Verschwindens der Seuche daselbst aufgehoben.
Fälle von Hundswuth, Rotzkrankheit etc. sind seither nicht vorgekommen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Hievon ist dem eid. Departement des Innern Kenntniß zu geben.  
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens.
