Hr. Joh. Pfenninger, Stiftenfabrikant, in Dietikon. Ertheilung eines Wasserrechtes an denselben.
In Sachen des Herrn Joh. Pfenninger, Stiftenfabrikant, in Dietikon,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 11. Hornung l. J. stellte Herr Pfenninger das Gesuch um die Bewilligung zur Errichtung eines Weiers am Schäflibach in der Vogelau zu Dietikon.
B. Nach erfolgter Publikation des Projektes erhob Jacob Job in Niederurdorf Einsprache dagegen, zog dieselbe aber bei der Lokalbesichtigung unter der Bedingung zurück, daß das Wasser beim Kanaleinlauf des Weiers nicht höher geschwellt werden dürfe, als bis zu dem durch das Nivellement festgesetzten Punkte.
C. Herr Pfenninger besitzt am Schäflibach ein unterm 2. Brachmonat 1855 bewilligtes Wasserwerk, welches des geringen Wasserzuflusses wegen nicht jederzeit gehörig betrieben werden kann, welchem Uebelstande durch Errichtung eines Weiers abgeholfen werden soll, Petent beabsichtigt nun, ca. 150’ unterhalb des dem J. Job unterm 19. Hornung dß. Js. bewilligten Kanalauslaufes, bei b im Plane, eine Grundschwelle in den Bach  zu legen und darauf ein Schwellbrett von 1’ Höhe anzubringen, um das Wasser von hier aus mittelst eines ca 280’ langen Kanales in den Sammler u. aus diesem durch einen ca. 30’ langen Abflußkanal bei d wieder in den Bach zu leiten.
Der Sammler nebst Zulaufgerinne u. Abflußkanal nimmt das 10’,3’’ betragende Bachgefälle von b bis d in Anspruch, es ist somit dafür ein Wasserzins zu bezahlen. Die Wassermenge, welche auf das schon bestehende Wasserwerk fließt, wurde s. Z. zu 0,55 Kubikfuß festgesetzt; dieselbe mit der Fallhöhe multiplizirt, gibt den Zahlenwerth von 10,3x0,55=5,665 oder 0,238 Einheiten. Wird die Einheit zu Fr. 7,29 berechnet, so erhält man einen Wasserzins von Fr. 2,05.
Zwischen dem Auslauf des Weiers v. dem Kanaleinlauf des Pfenniger’schen Wasserwerkes (von d bis e) ist noch ein Gefälle von 6’,2’’ vorhanden, welches zwar Pfenninger mit der Zeit zu erwerben hofft, das aber vor der Hand noch unbenutzt bleibt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Joh. Pfenninger, Stiftenfabrikant, in Dietikon, Besitzer eines Wasserwerkes am Schäflibache daselbst, wird behufs regelmäßigerer Betreibung dieses Werkes die Bewilligung ertheilt, in seiner  Vogelauwiese einen ca. 5000 [Quadratfuß] haltenden Weier zu errichten u. das Wasser des genannten Baches mittelst einer in letzterem anzubringenden Schwellvorrichtung und eines ca. 280’ langen Kanales in denselben zu leiten, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Die Grundschwelle des Auffangwuhres soll an der auf dem Lokale u. im Plane bezeichneten Stelle rechtwinklig nicht überschreiten dürfen. Zu diesem Behufe wird die Oberfläche derselben durch das in Art. 4. angeführte Nivellement näher bestimmt.
2. Auf der Grundschwelle darf ein Schwellbrett von höchstens 1 Fuß Höhe angebracht werden, das bei jeder Bachanschwellung ausgehoben werden soll.
3. Die Dämme des Wassersammlers sollen die dem Drucke des Wassers entsprechende Stärke erhalten u. mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt und Genauigkeit ausgeführt werden; an geeigneter Stelle ist zu Verhütung der Ueberfüllung des Sammlers ein freier Ueberfall anzubringen, dessen Ueberfallskante mindestens um 1 Fuß tiefer als die Dammkrone liegen, die erforderliche Breite erhalten u. mit einem soliden Sturzbett versehen sein soll.
4. für die ganze Anlage soll folgendes Nivellement eingehalten werden:
Bachsohle resp. Oberfläche der Bachgrundschwelle
19,51.

Oberkante des auf der Grundschwelle anzubringenden Schwellbrettes
18,51.
Oberfläche des Weierdammes längs des Baches
17,51.
Bachsohle am Auslaufe des Weiers
28,84.
Fixpunkte:
Marchstein zwischen den Wiesen der Herren Wintsch und Wiederkehr in
der Vogelau
11,96.
Schnitt an einem Weidenbaum neben dem Auffangswuhr des Weisers an
der linken Seite des Baches
17,53.
Oberfläche der Grundschwelle beim Kanaleinlauf für das Wasserwerk
35,02.
Schnitt an einem Weidenbaum rechts neben diesem Kanaleinlauf.
30,73.
5. Der Direktion der öffentlichen Arbeiten bleibt das Recht vorbehalten, über die Benutzung des Weiers ein Regulativ aufzustellen, für den Fall, daß das zwischen dem Auslaufe des Weiers u. dem Kanaleinlaufe des Herrn Pfenninger im Bache befindliche Gefäll von einem Andern erworben werden sollte.
6. Der Besitzer des Weiers ist verpflichtet, bei Feuerausbruch in der untern Thalgegend die Weierschleuße unverzüglich zu öffnen.
7. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes angenommen werden.
8. Der jeweilige Besitzer dieses Weiers haftet für jeden  Schaden u. Nachtheil, der von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremden Eigenthum entstehen sollte.
9. Sollten die Vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Anlagen hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten die Untersuchung des Zustandes dieser Anlagen mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen vornehmen lassen wird.
III. Für das neben den Weieranlagen in Anspruch genommene Bachgefälle von 10’ 3’’ hat der Wasserrechtsbesitzer einen jährlichen Wasserzins von Fr. 2 05 Rp. an die Domainenkasse des Staates zu entrichten, so daß in Zukunft der Zins für dieses Wasserwerk Fr. 3 90 Rp. beträgt.
IV. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. binnen sechs Wochen der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Herr Pfenninger hat an die Canzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 23 10 Rp. Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu beza[h]len.  
VI. Hievon wird dem Statthalteramt Zürich, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Finanzdirektion, der Notariatskanzlei (im Auszuge) u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben.
