Erledigung der Appellation des Joh. Klingler von Eschenmoosen in Tößriedern und der Civilvorsteherschaft Tößriedern betr. Veranlagung einer Schulsteuer.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag de Rathes des Innern in Sachen des Johannes Klingler von Eschenmoosen, niedergelassen in Tößriedern, Klägers und Appellanten, und der Civilvorsteherschaft Tößriedern, beklagte und Appellatinn
betreffend Veranlagung einer Schulsteuer über die Rechtsfrage: Ist Kläger schuldig die ihm von der Vorsteherschaft Tößriedern im Betrage von fl. 4 Hlr. 6. auferlegte Schulsteuer zu bezahlen oder nicht?
auf Grundlage der faktischen Ergebniße des appellirten Erkenntnisses und 
nachdem sich ferner ergeben:
D. Durch Erkenntniß vom 23t  August 1847. habe der Bezirksrath Bülach die Klage als unbegründet abgewiesen und dem Klinger Tragung der Kosten auferlegt.
E. Unterm 15t September v. J. ergreife Namens des Klinglers Herr Prokurator Laufer die Appellation an den Regierungsrath und bestreite vor Allem aus die Angabe der Vorsteherschaft, gemäß welcher die Schulsteuer so verlegt sein sollte, daß zwei und eine halbe Steuer nach  dem Maßstabe von ß. 28. auf 1000. Franken Vermögen und außerdem auf die Haushaltung 11. ß. 6. Hlr. und das majorene Familienglied 9. ß. bezogen worden wären, indem bei einer Vergleichung des [sub art. 11.] beigelegten Auszuges aus dem Staatssteuerregister der politischen Gemeinde Eglisau vom Jahr 1846. mit dem Steuerrodel von Tößriedern vom 13ten April 1847. [Art. 6] es sich zeige, daß diese Vertheilungsart einzig bei Klingler eintreffe, während die andern Steuerpflichtigen, vorzugsweise aber die Vorsteherschaft selbst, nach einem ganz andern Maßstabe angesetzt seien.
Nach der Meinung der Appellanten könne aber nur das Staatssteuerregister die Grundlage für die Gemeindesteuer bilden. Ebenso müsse Appellant bestreiten, daß seinem Clienten von der Verlegung der Steuer Anzeige gemacht worden sei, wofür Zeugenbeweis anerboten werde.
F. In ihrer Beantwortung vom 9ten Oktober beschwere sich Appellatin vorerst darüber, daß Appellant in der Appellationsinstanz nosa vorbringe: sodann glaube sie, der Grundsatz, daß das Staatssteuerregister als Grundlage für die Gemeindssteuern gelten solle, sei nicht richtig und gebe an, die Vorsteherschaft Tößriedern habe sich schon längere Zeit bei Verlegung von Gemeindssteuern zur Abweichung von dem  Staatssteuerregister und zu besonderer Regulirung des Steuerfußes um so eher veranlaßt gesehen, als einerseits die vielen Gemeindssteuern in ihrer Gemeinde und anderseits dann der Umstand, „daß die Ansätze in dem Staatssteuerregister nach der Ansicht aller Bürger, Klingler etwa ausgenommen, durchaus in keinem Verhältniße zu dem Vermögen der Einzelnen stehen;“ aber auch Klingler betreffend lasse sich wie aus der sub Art. 13. beigelegten Schatzung seiner Liegenschaften hervorgehe, mit leichter Mühe nachweisen, daß auch er sein Vermögen bei weitem nicht gehörig versteure etc.
In Erwägung:
1. Daß die Behauptung der Appellatinn, es sei das in Frage stehende Steuerregister, nachdem es entworfen worden, bekannt gemacht, innerhalb der zum Recurse gegen dasselbe anberaumten Frist von 14. Tagen aber von dem Appellanten nicht angefochten worden, von dem Appellanten mit Hinsicht auf die Bekanntmachung des Steuerregisters in Widerspruch gesetzt wird, um zwar freilich die Appellatinn als eine Behörde für ihre Aussagen, bis das Gegentheil von demselben nachgewiesen ist, auf amtlichen Glauben Anspruch machen kann, es aber da, wo eine Behörde, wie in dem vorliegenden  Falle, Partei ist, immerhin als bedenklich erscheint, ihrer Aussage eben so viel Gewicht beizulegen, wie, wo es sich in ganz unbetheiligter Stellung befindet;
2. Daß übrigens, auch abgesehen davon und vorausgesetzt, es habe auch in diesem Falle die Vorsteherschaft Tößriedern auf amtlichen Glauben unbedingten Anspruch und es sei somit anzunehmen, Appellant habe innerhalb der anberaumten Frist gegen das ihm bekannt gewesene Steuerregister kein Rechtsmittel ergriffen, der §. 10. der Verordnung betreffend die Rekurs- und Appellationsfristen im Verwaltungsfache vorschreibt, Versäumung einer Rekurs- oder Appellationsfrist werde in der Regel als Verzichtleistung auf das dießfällige Rechtsmittel angenommen, es somit den obern Verwaltungsbehörden immerhin noch frei steht, die Einwendung eines Rechtsmittels auch wenn es nicht innerhalb der anberaumten Frist geltend gemacht wurde, zuzulassen;
3. Daß es sich in dem vorliegenden Falle vollkommen rechtfertigt, wenn von dieser Befugniß Gebrauch gemacht, das Recht der Einsprache gegen das Steuerregister nicht als verwirkt betrachtet und somit die Appellation für begründet erklärt wird da während §. 15. des Gesetzes über die Gemeindsausgaben und Gemeindssteuern ausdrücklich vorschreibt, es sollen die Vermögensverzeichnisse, welche zur Erhebung  der Staatssteuer dienen, auch für die Erhebung der Gemeindssteuer die Grundlage bilden, die Appellatin mehrfach zu gibt, sie habe die in Frage stehende Gemeindssteuer nicht auf Grundlage des Staatssteuerregisters sondern nach ihrem Gutfinden und freien Ermessen auf die einzelnen Pflichtigen vertheilt, somit eine offenbare Verletzung des Gesetzes und ein ganz willkürliches Verfahren vorliegt, daß unter allen Umständen aufgehoben werden muß;
4. Daß es der Appellatin unbenommen bleibt, falls Appellant sein Vermögen dem Staate nicht gehörig versteuert und in Folge dessen auch zu wenig Gemeindssteuern bezahlt, von ihr aus die nöthigen Schritte zu thun, um eine Erhöhung der von dem Appellanten dem Staate und in Folge dessen dann auch der Gemeinde zu entrichtenden Steuern zu bewirken.
gefunden
Es sei die Appellation begründet und demnach 
erkannt:
I. Sei das erstinstanzliche Urtheil aufgehoben.
II. Sei die in Frage stehende Gemeindssteuer auf Grundlage des Staatssteuerregisters neu zu verlegen, worüber der Bezirksrath zu wachen hat.
III. Habe Kläger die Steuer in dem Umfange zu bezahlen, in dem sie ihn gemäß der in disp. II. an-  geordneten Verlegung trifft.
IV. Trage Appellatinn die Kosten, bestehend in 2. Frkn. Staats- 2. Frkn. Kanzlei-, 2. Frkn. Weibel- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
V. Sei dieses Urtheil dem Bezirksrathe Bülach und den beiden Parteien, letztern durch das Statthalteramt und unter Rückstellung der von ihnen eingelegten Aktenstücke zur Kenntniß zu bringen.
Da sich sodann ergeben, daß in der Beantwortungsschrift der Appellationsschrift Verhältniße berührt seien, deren Kenntniß dem Finanzrathe resp. dem Abgabedepartement erwünscht sein dürfte, so hat der Regierungsrath beschlossen:
Es sei eine Abschrift jener Beantwortungsschrift dem Finanzrathe zu zuzustellen [sic!].
