Prolongation d. Vorschusses an d. Tößthalbahn.

Der Regierungsrath hat
nachdem sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 8. April abhin wurde der Tößthalbahngesellschaft gegen schuldbriefliche Verpfändung einiger disponibeln Liegenschaften ein à 4 1/2  % verzinsliches Darleihen von Frk. 100,000 bewilligt mit der Bedingung, daß dasselbe auf den 1. Herbstmonat d. Js. zurückbezahlt werden müsse.
B. Der leitende Ausschuß der Tößthalbahn stellt nun mit Schreiben vom 16. dieß das Gesuch um Prolongation des fraglichen Anleihens bis zum nächsten Frühling und offerirt dagegen eine Pfandvermehrung durch Verschreibung weiterer 10 vorstandsfreien, angeblich zu Bau- und Lagerplätzen geeigneten Landparzellen im Gemeindsbann Oberwinterthur im Gesammtflächeninhalt von 122,552 [Quadratfuss] und im Werthe von ca Frk. 22,060. 
Zur Begründung obigen Begehrens wird von dem Petenten angeführt, daß die Emission der Obligationen II. Hypothek nur allmälig vor sich gehe, daß die mittlerweile erhältlich gewordenen Hülfsmittel nicht nur durch die Vollendungsarbeiten sondern auch durch die dringend nothwendige Rekonstruktion der durch Ueberschwemmung zerstörten Bahnstrecken in Anspruch genommen worden seien und daß auch die Liquidation der disponibeln Grundstücke in Wald und Winterthur erst später werde bewerkstelligt werden können, –
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Die Direktion der Finanzen wird ermächtigt, das der Tößthalbahn gemachte Darleihen von Frk. 100,000 bis zum 1. Mai 1877 zu prolongiren gegen notarialische Vormerkung der offerirten Pfandvermehrung.
II. Mittheilung an den leitenden Ausschuß der Tößthalbahn und an die Direktion der Finanzen.
