Beschluß i. S. [Konrad] Arbenz v. Dorf gegen die Staatsanwaltschaft.
In Sachen des Herrn Prokurator Dr Honegger, Namens des Konrad Arbenz von Dorf
betreffend Beschwerde wegen Nichtanhandnahme einer Klage durch die Staatsanwaltschaft,
hat sich ergeben:
A. Im April d. Js. erhob Jb. Heidelberger, Zimmermann und Holzhändler in Neftenbach gegen Konrad Arbenz von Dorf Klage wegen Betrug. In Folge gepflogener Untersuchung wurde Arbenz vor das Schwurgericht gestellt und von demselben unterm 13. Mai eines Betruges gegen Heidelberger im Betrage von Frk. 1 708 schuldig erklärt und zu zwei Jahren Zuchthausstrafe verurtheilt.
B. Seither hat Herr J. J. Arbenz in Hirslanden Namens seines verurtheilten Vaters ein Gesuch an die Staatsanwaltschaft gerichtet, worin er zu beweisen oder doch wahrscheinlich zu machen trachtet, Arbenz habe nicht den Heidelberger, sondern Heidelberger den Arbenz betrogen u.  im Weitern verlangt, daß gegen Heidelberger wegen gerichtlicher Verleumdung, beziehungsweise Betrug im Betrage von Frk. 1 700, verübt an Arbenz, eingeschritten werde.
C. Unterm 14. Oktober verfügte die Staatsanwaltschaft: es werde die Klage nicht an Hand genommen; dabei werde natürlich dem Ermessen des Herrn Arbenz anheimgestellt, ob er sein Begehren auf dem Wege des Restitutionsverfahrens weiter verfolgen wolle.
Dieser Entscheid wurde damit motivirt:
Es frage sich, welche Behörde zur Prüfung des Gesuches des Herrn Arbenz kompetent sei. Nun habe die Kriminalabtheilung des Obergerichts diese Frage in einem Falle, in welchem die Stellung der Parteien ganz dieselbe gewesen sei, wie im vorliegenden, prinzipiell entschieden, indem sie sich folgendermaßen ausgesprochen habe:
„Die nochmalige Prüfung resp. Ergänzung der einem rechtskräftigen Urtheile zu Grunde liegenden thatsächlichen Verhältnisse (mit andern Worten: die Wiederaufnahme einer durch rechtskräftiges Urtheil erledigten Strafuntersuchung) kann nur auf dem Wege des Restitutionsverfahrens angestrebt werden, da sonst eine bedenkliche Rechtsunsicherheit entstehen würde.“  (Urtheil i. S. Halser c. Vogel vom 16. Mai 1857) Die Staatsanwaltschaft habe nun die Richtigkeit dieser Entscheidung nicht zu prüfen, sondern ihr einfach nachzuleben; da wenn auf irgend eine Weise ein anderes Verfahren eingeleitet würde, dasselbe nachher von dem zur Prüfung des Falles berufenen Gericht annullirt würde.
D. Ueber diese Verfügung beschwert sich Herr Prokurator Dr Honegger Namens des Arbenz und stellt das Gesuch, der Regierungsrath möchte die Staatsanwaltschaft anweisen, die Klage des Arbenz an Hand zu nehmen. In der Begründung wird namentlich nachzuweisen gesucht, daß der Entscheid der Kriminalabtheilung des Obergerichtes, auf welchen sich die Staatsanwaltschaft stützt, ein unrichtiger sei.
E. In seiner Beantwortung macht Herr Staatsanwaltsubstitut Dr Steiner darauf aufmerksam, daß durch die Gutheißung des Rekurses die Staatsanwaltschaft genöthigt werde, ein Verfahren einzuschlagen, welches dann später die Gerichte voraussichtlich als dem Gesetze zuwiderlaufend annulliren würden. Unter diesen Umständen habe die Staatsanwaltschaft sich nicht veranlaßt gefunden zu prüfen, ob das Begehren um eine neue Untersuchung materiell begründet sei.  
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Sei vor Erlassung einer Entscheidung über den vorliegenden Rekurs das Obergericht mit Rücksicht auf die Unklarheit der gesetzlichen Bestimmungen über die Restitution zu ersuchen, dem Regierungsrathe seine Ansichten darüber mitzutheilen, auf welchem dem materiellen Rechte förderlichsten Wege im vorliegenden Fall vorgeschritten werden sollte.
II. Mittheilung an der Direktion der Justiz.
