Mittheilung des Voranschlages vom Jahr 1833. an die betreffenden Behörden.
Der von dem Großen Rathe in seiner Sitzung vom 28. v. M. angenommene Voranschlag der muthmaßlichen Einnahmen und Ausgaben für das Jahr 1833. soll, zufolge heutigen Beschlußes des Regierungsrathes, in der Zahl von 600. Exemplaren gedruckt und dem Finanzrathe, sowie allen übrigen Behörden, welche im Büdget aufgeführt sind, zur Kenntniß und Nachachtung mitge- theilt, und überdieß jeder politischen Gemeinde des Cantons, zugleich mit dem Berichte über die Verrichtungen des Großen Rathes ein Exemplar desselben zugestellt werden.
Diese Anzeige wird den betreffenden Behörden gedruckt mitgetheilt. 
