Festsetzung der Untersuchungsgebühr für die Stadt Zürich über das Abschlachten von Vieh und den Verkauf von Fleisch.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 8ten d. M. beschloßen, die in der Policeyverordnung vom 9ten August v. J. über das Abschlachten von Vieh  und den Verkauf von Fleisch festgesetzte Untersuchungsgebühr für die Stadt Zürich, in Betracht der besondern Localverhältniße allda, dahin zu reduciren, daß dieselbe von nun an für ein Stück Großvieh vier Schilling, für ein Schaaf ein Schilling, und für ein Stück des übrigen Schmalviehes zwey Schilling betragen solle.
Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramt Zürich zu Handen des Stadtrathes und der Metzgermeisterschaft daselbst mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben,
