Das schweiz. Handels- & Zolldep. übermacht den Saldo der dießj. Zollentschädigung.
Das schweizerische Handels- und Zolldepartement übersendet mit Schreiben vom 28. dieß in einer Anweisung auf die Zollkasse in Basel Frk. 27,753 Rp. 59, mit dem Bemerken, es werden dem Regierungsrathe Frk. 6,050 direkte zugestellt werden, und ersucht, diese Gesammtsumme von Frk. 33,803 R 59 als Saldo der dem Kanton Zürich für das  Jahr 1855 zu gut kommenden Zoll-Entschädigung buchen zu lassen.
Von der Staatskassaverwaltung wird berichtet, es sei ihr die Baarsendung von Frk. 6050 zugekommen.
Es wird dem Handels- und Zolldepartement die Zusendung bescheinigt; im Uebrigen geht das Geschäft an die Direktion der Finanzen zur Erledigung.
