Besoldungserhöhung Prof. Merz, Hochschule.
Herr Prof. Dr Merz gelangt mit Zuschrift dat. Mai l. Js. an die Erziehungsdirektion mit dem Gesuche um Besoldungserklärung unter Hinweisung auf seine langjährige Thätigkeit an der Hochschule. Zugleich macht Petent die Mittheilung, daß er geneigt sei, Hrn. Prof. Dr Abeljanz für die Mitbethätigung im chemischen Laboratorium die Hälfte seiner gesetzlichen Laboratoriumsgebühren abzutreten, wenn ihm der betreffende Ausfall durch eine Besoldungszulage im Betrage von jährlich 1000 Fr. theilweise gedeckt werde. 
Der Erziehungsrath befürwortet das Gesuch aus folgenden Gründen:
1. Die steigende Frequenz des chemischen Laboratoriums der Hochschule macht die fortwährende Anwesenheit nicht nur der Assistenten sondern auch je eines Professors nothwendig, wenn den Laboranten die wünschbare Aufmerksamkeit zugewendet werden soll.
2. Die Mitbethätigung des Hrn. Prof. Dr Abeljanz im Laboratorium liegt auch im Interesse der allgemeinen Ordnung im Laboratorium, da Hrn. Prof. Dr Merz die fortwährende Anwesenheit nicht zugemuthet werden kann, wenn er zugleich als Dozent & Forscher sich den steigenden Anforderungen im Fache der Chemie gewachsen erhalten will.
3. Hr. Prof. Merz gedenkt auf Grundlage eines Privatabkommens die Hälfte der Einnahmen für Leitung des Laboratoriums abzutreten, welche die gewünschte Besoldungserhöhung in ihrem Betrage übersteigen wird.
4. Herr Prof. Dr Merz bezieht seit 1877 eine Jahresbesoldung von 3800 Fr. & es erscheint die Erhöhung auf 4800 Fr. mit Rücksicht auf die Honorirung anderer Dozenten als gerechtfertigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdi-  rektion,
beschließt:
I. Die jährliche Besoldung des Hrn. Dr Viktor Merz, ordentl. Professor an der II. Sektion der philosophischen Fakultät der Hochschule, wird vom 1. Juli l. Js. von 3800 Fr. unter übrigens gleichen Anstellungsbedingungen auf 4800 Fr. erhöht.
II. Mittheilung an den Petenten & an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
