Bundesrath, Zuschrift an denselben betr. Beantwortung eines Fragenschema der [französischen] Regierung über Vizinalstraßen.
Mit Schreiben vom 22. Christmonat 1871. übermittelt der schweizerische Bundesrath einen ihm von der französischen Gesandtschaft zugestellten Fragebogen, betreffend die sogenannten Vizinalstraßen, u. sucht um Beantwortung desselben nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Ar-  beiten,
beschließt:
1. Dem schweizerischen Bundesrathe wird zu Handen der französischen Gesandtschaft das dießfalls von der Direktion der öffentlichen Arbeiten entworfene Schema zugestellt.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
