Schweiz. Unterstützungsverein zu Pest. Bewilligung e. Beitrages f. 1871.
Der schweiz. Unterstützungsverein zu Pest in Ungarn übermittelt unterm 17. d. Mts. seinen 4. vom 25. Jenner d. Js. datirten Rechenschaftsbericht für das Jahr 1870 u. ersucht dabei, den Hülfsverein durch Bewilligung eines Beitrages ferner zu unterstützen.
Aus dem vom 1. Jenner 1871 datierten Rechnungsabschlusse geht hervor, daß im Jahr 1870 25 Zürcher mit dem größten Unterstützungsbeitrage von 11fl. 248 bedacht worden sind u. daß das Vermögen des benannten Vereins 11fl. 125.86 beträgt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Dem schweiz. Unterstützungsverein in Ungarn wird ein Beitrag von Fr. 100 verabreicht.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung. 
