Reg. v. Schwyz. Abweis. ihres Gesuches um Vollziehung e. Polizeiurtheils dort. Gerichte.

In Sachen des Joh. Bodmer von Richtersweil,
betreffend Vollziehung eines Polizeiurtheils,
hat sich ergeben:
A. Durch Kontimazialurtheil des Bezirksgerichtes Höfe vom 20. Juni 1863 sei Bodmer wegen Ehrverletzung zu einer Geldbuße von 40 Frk. & zur Bezahlung der Kosten verurtheilt worden.
B. Der Regierungsrath des Kantons Schwyz suche nun dafür nach, unter Berufung auf § 49 der Bundesverfassung, die Vollziehung des erwähnten Urtheils im Kanton Zürich zu bewilligen.
Es kommt in Betracht:
Der Regierungsrath hat sich bisher immer dahin ausgesprochen, daß er die Vollziehung der in andern Kantonen erlassenen Polizeiurtheile im Kanton Zürich nicht bewillige & von andern Kantonen die Vollziehung der von den zürcherischen Gerichten erlassenen Polizeiurtheile nicht verlange. Das vorliegende Urtheil ist nun ein Polizeiurtheil & nicht ein Civilurtheil, daher kann der § 49 der Bundesverfassung, der vorschreibt: daß die rechtskräftigen Civilurtheile in der ganzen Schweiz vollzogen werden sollen, hier keine An-  wendung finde[n].
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Es sei dem Regierungsrathe der Kantons Schwyz zu erwiedern, der Regierungsrath könne aus dem angeführten Grunde die Vollziehung des Urtheils nicht bewilligen.
2. Mittheilung an den Regierungsrath des Kantons Schwyz und die Direktion der Justiz.
