Wahl des Hrn. J. Ritter aus Marthalen zum Unterlieutenant der Polizeiwache.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Polizeirathes an die durch Beförderung erledigte Stelle eines Unterlieutenants der Cantonspolizeiwache gewählt:  
Den Herrn Jakob Ritter, aus Marthalen, bisherigen Canzlisten dieser Behörde.
Hievon wird dem Polizeirathe, dem Finanzrathe, sowie dem Gewählten Kenntniß gegeben und die Wahl durch das Amtsblatt bekannt gemacht.
In Ferneren werden die den Anmeldungen beigelegten Zeugnisse dem Polizeirathe zu Handen der Bewerber zurückgestellt, und ist der Gewählte zur Beeidigung einzuberufen.
