Landrecht Jb. [recte: Johannes] Rau aus Württemberg in Riesbach.
Mit Zuschrift vom 26. Novbr. übermittelt das  Statthalteramt Zürich das Gesuch des Johannes Rau, Schuhmacher, von Altingen - Württemberg, geb. 1840, wohnhaft in Riesbach, welcher am 13. Sept. 1885 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Riesbach aufgenommen worden ist u. die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 9. Novbr. 1885, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Riesbach bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr., bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Rau, an den Gemeindrath Riesbach & die Direktion der Finanzen. 
