Rekurs d. Brunnenkorporation Oberuster betr. Rekognitionsforderung f. e. Brunnenleitung.
Mit Zuschrift vom 24. Jenner d. Js. rekurriren Rudolf  Hartmann & Joh. Knüsli Namens einer größern Anzahl Einwohner der Zivilgemeinde Oberuster gegen eine Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 3. Jenner 1881, mit welcher der Rekurrenten für Legung einer Brunnenleitung in eine Straße I. Klasse eine reduzirte Rekognition von 877 Fr. 50 Rp. auferlegt worden war; sie wünschen, daß ihnen diese Gebühr ganz erlassen werde.
Der Regierungsrath,
in Betracht: Das in Frage stehende Unternehmen muß als ein Privatunternehmen & nicht als öffentliches angesehen werden; es war daher die Direktion der öffentlichen Arbeiten zum Bezuge der Rekognitionsgebühr berechtigt, und es kann auch der Regierungsrath mit Rücksicht auf die Bestimmungen des Straßengesetzes den Betrag nicht ganz schenken. Mit Rücksicht auf die wohlthätigen sanitarischen Wirkungen der Beschaffung guten Trinkwassers aber rechtfertigt es sich, die Gebühr noch weiter zu reduziren als es von der Direktion der öffentlichen Arbeiten geschehen ist –
beschließt:
I. Der Rekurs ist nicht begründet, dagegen wird die Rekognitionsgebühr aus dem angegebenen Grunde auf 50. Fr. reduzirt.
II. Mittheilung an die Rekurrenten unter Bezug der Ausfertigungsgebühr und an die Direktion der öffent-  lichen Arbeiten.
