Erledigter Rekurs des Fr. Egg Uhrenmacher von Seen Winterthur betr. Militärpflichtersatz.
A. Friedrich Egg, Uhrenmacher von Seen, wohnhaft in Winterthur, wird für die Jahre 1842. bis 1849. im Betrage von Frk. 20. 4 Bz. für den Militärpflichtersatz belangt, weil er während dieser Zeit im Kanton Bern gewesen und nicht nachgewiesen daß er dort Militärdienste geleistet habe;
B. Friedrich Egg beschwert sich hierüber und bittet um Befreiung von dem Militärpflichtersatz, indem er anführt, daß er in den Jahren 1842.–1849. in Laufen, Kantons Bern ansäßig gewesen sei, wo er, wenn auch nie in errectiven Dienst berufen, doch landwehrpflichtig gewesen sei. Derselbe producirt eine von dem Regierungsstatthalteramte Laufen vom 29t Juli d. J. ausgestellte Bescheinigung, durch welche bezeugt wird, daß Egg sich während seines dortigen Aufenthalts der Militärpflicht nicht entzogen habe, und führt im weitern an, daß er so arm sei, daß sein Verdienst kaum hinreiche seinen 5. Kindern den nothwendigen Lebensunterhalt und Schulbedürfnisse zu bestreiten;
C. Die Direktion des Militärs berichtet, sie halte den Egg für pflichtig den Militärpflichtersatz zu bezahlen, indem derselbe selbst zugestehe im Kanton Bern keinen Militärdienst geleistet zu haben und auf das eingereichte Zeugniß als ein negatives kein Gewicht gelegt werden könne. Sodann hebt sie hervor, daß Egg fallit sei und daß er als solcher weder im Kanton Zürich noch im Kanton Bern Militärdienste leisten könne, daß er aber nach unserer Gesetzgebung zur Leistung des Militärpflichtersatzes verpflichtet sei.
Es ist nun allerdings richtig, daß Egg im Kanton Bern während seines dortigen Aufenthaltes keinen effectiven Militärdienst geleistet hat, mithin er strenge genommen zur Leistung des Militärpflichtersatzes verpflichtet wäre, allein der Umstand, daß dieß nicht seiner Schuld beigemessen  werden kann, indem er sich nach dem vorliegenden Zeugnisse dem Militärdienste nicht zu entziehen gesucht hat, genügt, um ihn der dießfälligen Verpflichtung zu entbinden, um so mehr als Egg arm ist und daher die Leistung des fraglichen Betrages für ihn sehr drückend sein müßte.
Es hat demnach der Regierungsrath auf den Antrag der bestellten Rekurs Commission,
beschlossen:
I. Es habe Egg den Militärpflichtersatz für die Jahre 1842–1849. nicht zu bezahlen.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs und an den Rekurrenten.
