Anzeige der Civ. Abtheilung des Obergerichtes betr. die Aushingabe der Kaution des Hrn. Landschreiber Hertenstein an deßen Erben.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes zeigt mit Schreiben vom 1 dieß an, nachdem die erforderliche Ediktalladung an allfällige Ansprecher an die s. Zt. von Herrn Landschreiber Herstenstein von Kyburg geleistete Protestationen erfolgt, aber wieder zurückgezogen worden oder dahin gefallen. In Folge deßen habe die Civilabtheilung des Obergerichtes die Bewilligung zur Aushingabe der Kaution an die einzige Erbin des Herrn Hertenstein, Frau Mantel in Winterthur, ertheilt.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei dieses Schreiben der Direktion der Finanzen zur Erledigung zuzustellen.
