Nachträglich die bestätigte Niederlaßungsbewilligung für Joh. Dicht aus Oesterreich u. beziehungsweise Entziehung derselben.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum, den 12t. August 1847.]
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, in Sachen des Johannes Dicht, Maurer aus Tyrol, betreffend Niederlaßungsbewilligung:
Nachdem sich ergeben:
1. Daß der Stadtrath Zürich unter’m 29t. Juni dem J. Dicht eine Niederlaßungsbewilligung bis zum 1ten August 1847. ertheilt und dem Regierungsrathe unter’m 2t. August zur Bestätigung zugesandt habe;
2. Daß von den als Ausweisschriften beigelegten Dokumenten gemäß der unter’m 5t. Juli 1844. vom Rathe des Innern durch das Amtsblatt [No. 57] publicirten Bekanntmachung, betreffend Ausweisschriften östr. Unterthanen im vorliegenden Fall nur ein Wanderbuch als gültig anerkannt werden kann, durch welches aber dem J. Dicht von der betreffenden östr. Behörde die Bewilligung zum Aufenthalt in der Schweiz nur auf ein Jahr vom 1. August 1846. an gerechnet, ertheilt worden ist.
beschloßen:
I. Sei die von dem Stadtrathe Zürich an J. Dicht ertheilte Niederlaßungsbewilligung bis zum 1. August l. J. nachträglich bestätigt und hievon dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Stadtrathes Zürich und des Petenten, unter Anlage der von letzterm eingelegten Papiere zur Rükgabe an denselben, sowie dem Sekretariate des Rathe des Innern, behufs Vormerkung in dem Register der Nie-  dergelaßenen Kenntniß zu geben.
II. Sei dann aber sofort das Statthalteramt Zürich zu beauftragen, ungesäumt für Wegweisung des Joh. Dicht zu sorgen, insofern sich derselbe nicht über den Besitz eines von der östr. Gesandtschaft legalisirten, zur Zeit noch gültigen Paßes oder Wanderbuches ausweisen könne.
