Weber-Nötzli in Höngg; Uebertrag. d Konzession d. Gebr. Nötzli für e. Privatfähre auf dens.
Unterm 4. Juni 1844 ist vom Regierungsrathe den Herren Gebrüder Nötzli in Höngg die Errichtung einer Privatfähre über die Limmat bewilligt, an diese Konzession aber u. A. die Bedingung geknüpft worden, daß die Fähre ohne eingeholte Erlaubniß in keiner Weise übertragen werden dürfe. Laut Schreiben des Hrn. Brändli-Richard in Zürich ist nun Hr. Weber-Nötzli in Höngg durch Erbschaft in den Besitz der Fähre gekommen und es wird um Uebertragung der Konzession auf ihn nachgesucht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die den Herren Gebrüder Nötzli in Höngg unterm 4. Juni 1844 ertheilte Konzession für eine Privatfähre über die Limmat wird auf Herrn Weber-Nötzli daselbst übertragen, in der Meinung, daß alle Bedingungen derselben auch für den neuen Konzessionär in Kraft bleiben.
2. Mittheilung an Hrn. Brändli-Richard zu Handen des Hrn. Weber und an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten. 
