Gemdeammann Bälliger Dietikon Entschädigung f. Gemeindammannamt Niederurdorf.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Gemeindammann Bälliger, in Dietikon,
betreffend Entschädigung für dessen Funktion als Stellvertreter des Gemeindammannamtes Niederurdorf,
nachdem sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 5. April 1883 berichtet das Obergericht, daß Gemeindammann Lips in Niederurdorf durch Beschluß des Bezirksgerichtes Zürich vom 21. Juni 1882 in seinen Verrichtungen eingestellt & diese dann bis zur Ernennung eines außerordentlichen Stellvertreters durch das Statthalteramt dem Gemeindammann Bälliger in Dietikon übertragen habe. Das  Statthalteramt habe dann den Bälliger zum außerordentlichen Stellvertretreter [sic!] ernannt, & es habe Bälliger die Geschäfte des Gemeindammannamtes Niederurdof während 6 Monaten besorgt. Nachdem nun Bälliger ein Gesuch um Entschädigung gestellt, finde es ein solches für begründet & scheine ihm die Zusprechung einer Entschädigung im Betrage von 150 Fr. aus der Staatskasse für gerechtfertigt.
B. Das Statthalteramt Zürich erklärt in seiner Vernehmlassung vom 10. April 1883, daß Bälliger nicht durch das Statthalteramt Zürich als außerordentlicher Stellvertreter des Gemeindammannamtes Niederurdorf bestellt worden, eine solche Bestellung vielmehr unterblieben sei, weil schon 4 Tage nach der Entlassung des Gemeindammann Lips eine Neuwahl getroffen worden sei. Allerdings habe sich dann heraus gestellt, daß der neugewählte Gemeindammann sein Amt nicht angetreten, weil er keine Kaution bestellt habe & daß es bei den damaligen Verhältnissen in Niederurdorf überhaupt sehr schwer gehalten habe, die Stelle wieder zu besetzen – weshalb in der Zwischenzeit so wie so der vom Gerichte bestellte Stellvertreter Bälliger hätte funktioniren müssen. Im Uebrigen könne es den gestellten Antrag auf eine Extraentschädigung nur unterstützen aus folgenden Gründen: 
Es steht fest, daß Gemeindammann Bälliger während 6 Monaten, gerechnet von der Absetzung des damaligen Gemeindammann Lips in Niederurdorf, die Verrichtungen des Gemeindammannamtes Niederurdorf besorgt hat, & zwar als außerordentlicher Stellvertreter. Da ihm nun die Besorgung dieser Amtsgeschäfte für eine längere Zeitdauer nicht gegen bloße Zuwendung der Sporteln zugemuthet werden kann, wegen der aus der Entfernung seines Domizils resultirenden größern Mühe und größerem Zeitverlust, muß eine Extraentschädigung als angezeigt betrachtet werden & scheint in der That die vom Obergerichte beantragte auch als angemessen; –
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
I. Seien dem Gemeindammann Bälliger in Dietikon als Extraentschädigung für seine außerordentliche Stellvertretung des Gemeindammannamtes Niederurdorf für die Zeit seit der Absetzung des Gemeindammann Albert Lips bis zum Amtsantritt des jetzigen Gemeindammannes von Niederurdorf 150 Fr. aus dem freien Kredit des Regierungsrathes zu bezahlen.
II. Mittheilung an Bälliger, an das Statthalteramt Zürich, an die Finanzdirektion zur Vollziehung und an das Obergericht mit folgendem Schreiben:  
„Ihrer mit Zuschrift vom 5. April uns zugekommene Anregung entsprechend haben wir heute dem Gemeindammann Bälliger in Dietikon als Extraentschädigung für seine außerordentliche Stellvertretung des Gemeindammannamts Niederurdorf für die Zeit seit der Absetzung des Gemeindammann Albert Lips bis zum Amtsantritt des jetzigen Gemeindammanns von Niederurdorf eine Entschädigung von 150 Fr. zugesprochen.
Indem wir Ihnen hievon Kenntniß geben, benutzen wir etc.“
