Obergericht. Gutachten über das Begnadigungsgesuch des Herrn Prok. Hauser, Namens des wegen Brandstiftung verurtheilten Conrad Hauser v. Wädensweil.

Präsidialverfügungen.
5. Februar 1863.
Das vom Obergerichte mit Zuschrift vom 29. vor. Mts. gestellte Gutachten über das von Herrn Prokurator Hasler Namens des vom Schwurgerichte unterm 22. November vor. Js. wegen Brandstiftung verurtheilten Conrad Hauser von Wädensweil eingereichte Begnadigungsgesuch wird der Direktion der Justiz zur Antragstellung überwiesen.
