Beschluß betreffend das Fahrschiff der Herrn Gebrüder Strickler in Höngg.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 17. v. M. betreffend eine Untersuchung über das Fahrschiff auf der Limmath der Herren Gebrüder Strickler in Höngg. Da sich ergeben:  
I.) Unterm 27sten November 1838. sey dem [sic!] Herrn Gebrüder Strickler die obrigkeitliche Bewilligung für Errichtung eines Fahrschiffes über die Limmath bey ihrer Spinnerey zu Höngg unter folgenden Bedingungen ertheilt worden:
1.) „Sollen die beyden Taue, nähmlich das quer über die Limmath zu spannende Speertau sowie das an diesem Speertau und an dem Schiff zu befestigende Lenktau in solcher Höhe über den Fluß gespannt werden, daß auch unter den niedrigst hängenden Theilen derselben und beym höchsten Waßerstande, die Schiffleute der stromauf- und abwärts fahrenden Schiffe aufrechtstehend, ohne sich bücken zu müßen, unter den Tauen durchfahren können.
2.) Wird zwar für den bleibenden Stand des Fahrschiffes das rechtseitige Ufer angewiesen, jedoch soll das Schiff bey dem Durchpaß der aufwärts fahrenden Schiffe auf die erforderliche Weise von dem Ufer entfernt und in dieser Stellung vermittelst einer in hinreichender Höhe am Ufer anzubringenden und an das Schiff hinausreichenden Kette, nicht aber durch Pfähle oder andere im Flußbett anzubringende Vorrichtungen befestigt werden.
3.) Soll beym Gebrauch des Fahrschiffes auf die Flußschiffahrt  stromabwärts alle mögliche Rücksicht genommen und ganz besondere Vorsicht dannzumahl beobachtet werden, wenn die Fähre zur Nachtzeit oder bey starkem Nebel in Gang gesetzt würde.
4.) Auf den Fall, daß beym Gebrauch dieses Fahrschiffes allfällig nachtheilige Verhältniße sich ergeben sollten, welche gegenwärtig nicht vorzusehen sind, behält sich die Behörde vor, dann zumahl die erforderlichen Bedingungen noch beyfügen zu können.
5.) Sind die Unternehmer verpflichtet, bey Brandunglücken für das schleunige unentgeldliche Uebersetzen von Feuerläufern und Löschgeräthschaften durch ihre Fähre besorgt zu seyn.
6.) Soll der Tariff für die Ueberfahrtsgebühr dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorgelegt werden.
7.) Wird diese Bewilligung lediglich als ein persönliches Recht ertheilt und soll daher eine Uebertragung desselben an einen dritten nur mit Genehmigung der concedirenden Behörde Statt finden dürfen.[“]
II) Betreffend die Einrichtung des Schiffes:
Das Maaß und die Stärke der Bestandtheile sey den Unternehmern überlassen, und ihnen nur im Allgemeinen ein solider Bau, gehörige Einrichtung, stets gute Unter-  haltung und die Anstellung eines geübten Schiffers als Steuermann anempfohlen, hingegen seyen denselben über Sicherung der Limmathschiffahrt mehrere Bedingungen vorgeschrieben worden, woraus hervorgehe, daß zu jener Zeit von der bisher üblichen Anwendung eines quer über den Fluß zu spannenden Speertaues die Rede gewesen, und die Regierung sich überdieß vorbehalten habe, erforderliche Bedingungen später noch nachzubringen.
In den Protokollen finde sich nichts von einer Bewilligung zu einer abgeänderten Einrichtung. Eine solche Einrichtung sey aber vor circa einem Jahre eigenmächtig und zwar folgendermaßen auf dem frühern Locale hergestellt worden.
Am linken Ufer sey eine nicht in den Fluß vorspringende Landfeste und Anstoßbrücke gemacht worden, am rechten Ufer springe dieselbe hingegen circa 28.’ vor, und ende an zwey in den Fluß gebauten steinernen Pfeilern. Das Fahrschiff, für Fußgänger und Wagen eingerichtet, bestehe aus zwey mehr als 50’ langen und circa 12.’ breiten Schiffen, welche solid verbunden seyen und eine circa 35.’ breite Brücke tragen, so daß, wenn sich das Fahrschiff am rechten Ufer befinde, eine Flußbreite von mehr als 60.’ für die Schiffahrt gesperrt sey. 
Das Schiff sey an einem 250’ langen Lenktaue [Drahtseile] welches an einem im Limmathbette mit Rollen eingeramten und nur circa 4.’’ über deßen Sohle hervorstehenden Pfahle befestigt sey. Für den Fall des Losreißens der Fähre seyen seyen [sic!] die beyden Schiffe mit 2. starken Ankern versehen, womit sie festgehalten werden können. Gewöhnlich werde das Schiff nur für Fußgänger gebraucht, indem kein öffentlicher Fahrweg zu dem S[ch]iffe führe, sondern nur ein Feldweg aus dem Stricklerischen Eigenthum.
Am linken Ufer befinde sich eine Glocke zum Zeichengeben.
Das Schiff gehe ohne Schwanken sehr leicht, laße sich leicht lenken, könne auch stille stehend behalten werden, sey gegenwärtig verpachtet und mit einem tüchtigen Steuermann versehen. Der Tarif für den Fußgänger sey auf 1. ß festgesetzt, für Fuhrwerke werde nichts bezahlt, aber auch hiefür sey ungeachtet der ertheilten Vorschrift die Genehmigung der Regierung nicht eingeholt worden.
Schließlich sey noch zu bemerken, daß dem Committirten, Herrn Regierungsrath von Sulzer-Wart, von Herrn Rebmann [welcher Nahmens der Herrn Strickler bey der Untersuchung anwesend gewesen] eröffnet worden, man habe seiner Zeit bey der  Einrichtung der Fähre die Ansicht des Herrn Schiffmeister Körner eingeholt, und derselbe habe kein Bedenken geäußert;
in Berücksichtigung:
1.) Daß den Herren Gebrüder Strickler im Jahr 1838. die Bewilligung zu einem Fahrschiffe mit Anwendung eines Sperrtaues ertheilt worden.
2.) Daß nun aber vor circa einem Jahr von dieser Einrichtung ohne obrigkeitliche Bewilligung abgegangen und in’s Limmathbett hinaus gebaut worden ist;
3.) Daß sich die H. Regierung bey der frühern Ertheilung der Bewilligung vorbehalten hat, weitere Bedingungen vorzuschreiben; –
4.) Daß endlich die Genehmigung des festgesetzten Tarifes noch nicht ertheilt worden;
beschlossen:
1.) Das Waßerbau-Departement wird eingeladen, in waßerbaupoliceylicher Beziehung über die gegenwärtigen Verhältniße dieser Fähre Bericht und Antrag an den Rath des Innern zu erstatten.
2.) Hat alsdann der Rath des Innern dem Regierungsrathe seinen definitiven Antrag zu stellen.
3.) Wird die gegenwärtige Einrichtung dieser Fähre von dem  Regierungsrathe nicht anerkannt.
4.) Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Straßen- und Waßerbaudepartemente und dem Statthalteramte Zürich zu Handen der Herren Strickler Kenntniß gegeben.
