Gdrth. Enge. Bewilligung z. Anwdg d. Abtretungsgesetzes f. Erstellung v. Trottoirs.
In Sachen des Gemeindrathes Enge,  
betreffend Expropriation,
ergibt sich:
Nachdem die Gemeinde Enge die Anlegung von Trottoirs zu beiden Seiten der durch dieselbe hinführenden Hauptstraße a-beschlossen-a & das Projekt die Genehmigung der Direktion der öffentlichen Arbeiten erhalten, hat sich der dortige Gemeindrath mit den Besitzern der abzutretenden Grundstücke hinsichtlich deren Expropriation in’s Einvernehmen gesetzt, wobei mit Ausnahme der Herren Heinrich Nägeli z. Seeau, Gebrüder Wartmann, Wagner, Mathias Tempelmann & Kaspar Raas, sämmtlich wohnhaft im Trülliwerch daselbst, welche sich beharrlich weigern, das zu genannter Anlage benöthigte Land & Gebäudetheile abzutreten, mit allen übrigen Abtretungspflichtigen ein gütliches Uebereinkommen erzielt werden könnte. Der Gemeindrath Enge stellt daher das Gesuch, es möchte ihm vom Regierungsrathe die Expropriationsberechtigung zuerkannt & das Statthalteramt, sowie die amtlichen Schätzer, zu Anordnung des weiter Erforderlichen beauftragt werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Dem Unternehmen der Anlegung von Trottoirs an der durch die Gemeinde Enge führende Haupt-  straße wird die vorläufige Genehmigung des Regierungsrathes im Sinne der § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten ertheilt.
2. Mittheilung an a. den Gemeindrath Enge, b. das Statthalteramt Zürich & c. die Direktion der Justiz, an den Erstern gegen Bezug der Ausfertigungsgebühren.
