Ryffel, Medikon, Spinnerei, Arbeitszeitverlängerung.
Behufs rechtzeitiger Ausführung einer Anzahl dringender Aufträge ersucht Hr. Heinrich Ryffel, in Medikon - Wetzikon, um die Bewilligung, die  regelmäßige Arbeitszeit in seiner Baumwollspinnerei daselbst & in seiner Spinnerei & Weberei in Glattfelden während 3 Monaten täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen.
Sowol die Gemeindräthe Wetzikon & Glattfelden als die Statthalterämter Hinweil & Bülach beantragen Entsprechung des Gesuches.
Die Direktion des Innern berichtet:
Im Jahr 1882 wurde dem Petenten die Bewilligung zur Arbeitszeitverlängerung ertheilt & zwar am 14. Februar, 15. Juli & 28. Oktober je während 3 Monaten täglich eine Stunde für beide Etablissemente.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11. Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinen Etablissementen in Medikon & Glattfelden während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Die Gemeindräthe Wetzikon & Glattfelden werden eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag  zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis an die Statthalterämter Hinweil & Bülach & an die Gemeindräthe Wetzikon & Glattfelden, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
