Schrbn a. d. Bundesrath betr. die Beschwerde v. Niedergelassenen im K. Zürich wegen Ausschluß vom Stimmrecht b. den Bezirkswahlen.
Mit Zuschrift vom 30. Juli 1855 übersendet der Bundesrath nochmals die Beschwerde von 23 im hiesigen Kanton wohnenden Niedergelassenen d. d. Grünigen den 19. Juni 1855 zur Beantwortung u. bemerkt, unter den Beschwerdeführern befinden sich 20 Angehörige diesseitigen [sic!] Kantons; während die dießseitige unterm 7. Juli ertheilte Antwort nur das Verhältniß der kantonsfremden Niedergelassenen berühre, werde darin der Hauptbeschwerdepunkt, nämlich der Ausschluß der eigenen nicht im Heimatsbezirk niedergelassenen Kantonsbürger von dem Stimmrecht bei den Bezirkswahlen nicht berührt, es werde daher die Beschwerde mit Ersuchen nochmals hieher gesandt, über den übergangenen Beschwerdepunkt ausführlich Bericht zu erstatten.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
Es sei auf diese zweite Zuschrift dasjenige Schreiben an den Bundesrath zu erlassen, welches in den  Missiven vom heutigen Tage zu lesen ist.
