Staatsbeitrag an Armenausgaben in Richtersweil pro 1879.
A. Die Armenpflege Richtersweil berichtet, daß bei der Vertheilung der Staatsbeiträge an die Armenausgaben der Gemeinden vom Jahr 1879 für Richtersweil unrichtige Angaben zu Grunde gelegen haben müssen, da der Ausgabenüberschluß in Wirklichkeit ein wesentlich größerer sei. In den vom Armengutsverwalter ausgesetzten Summen für Unterstützungen seien diejenigen Ausgaben nicht inbegriffen, welche die im Armenhause versorgten Armen verursachen. Nach Hinzurechnung dieses Betrages falle auch Richtersweil unter die Gemeinden, welche auf einen Staatsbeitrag Anspruch haben.
B. Nach vorgenommener Prüfung der vom Armengutsverwalter ausgestellten Uebersichtstabelle an Hand der Rechnung ergibt sich, daß nur die Ausgaben für auswärts versorgte Arme aufgeführt & diejenigen für die im Armenhaus Versorgten weggelassen wurden.
Die Einnahmen für das Armenwesen betragen
nach Abzug der Steuern
Fr.
16,743.–
Die Ausgaben betragen
“
26,097.–
Ueberschuß der Armenausgaben:
Fr.
9354.–
Bei den Ausgaben sind in vorstehender Bilanz in Abzug gebracht:
1532
Fr.
für Passivzinse & Besoldung des Verwalters;
450
 “  Unterhalt der Gebäulichkeiten;  
1982
Fr.
Uebertrag
300
für Verschiedenes [Assekuranz etc.]
2282
Fr.
Auf Grundlage dieser Rechnung ergibt sich für die Gemeinde Richtersweil nach den unter B. des Verzeichnisses betreffend die Vertheilung der Staatsbeiträge aufgestellten Grundsätzen ein Staatsbeitrag von 360 Fr.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Nach erfolgter Berichtigung der Angaben in der tabellarischen Uebersicht, welche von der Gemeinde eingereicht wurde, wird der von der Staatskasse für Richtersweil auszurichtende Beitrag pro 1879 auf 360 Fr. festgesetzt.
2. Mittheilung an die Direktion des Innern zur Vollziehung & an die Armenpflege Richtersweil unter Rücksendung der eingelegten Rechnung.
