Erled. Rekurs der Civilgemde Lieburg u. der politischen Gemde Egg gegen den Bezirksrath Uster pto Anlegung einer Straße 4 Klasse.
In Sachen der Civilgemeinde Lieburg und der politischen Gemeinde Egg, Rekurrenten;
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Uster betreffend Anlegung einer Straße 4 Klasse hat sich, zu den faktischen Ergebnissen des erstinstanzlichen Urtheils & unter Bezugnahme auf dieselben im Fernern ergeben:
A. Der Bezirksrath Uster hat unterm 18 Mai d. Js. beschlossen:
1.) Es sei die erste u. zweite Ausstekung [sic!] der Straße vierter Klasse von Egg nach Lieburg gemäß der gemeindräthlich entworfenen Baubeschreibung herzustellen.
2.) Seien beide Züge in der Folge als Straßen 4ter Klasse zu unterhalten.
3.) Werden sämmtliche Bewohner der mehrfach be-  zeichneten Ortschaften mit Rücksicht auf die gemachten Anerbietungen bei ihren Versprechen behaftet.
4.) Bezahle die politische Gemeinde Egg die dießfalls erlaufenen Kosten.
5.) Mittheilung etc.
B. Gegen den Beschluß des Bezirksrathes ergreifen nun die Civilgemeinde Lieburg und die politische Gemeinde Egg unterm 26 Juni d. Js. Rekurs an den h. Regierungsrath & zwar in folgendem Sinne:
1.) Die Civilgemeinde Lieburg erklärt sich insofern mit dem Beschluße des Bezirksrathes einverstanden, als der Straßenzug (der obere) oberhalb der Tiefenthalermühle gutgeheißen wird, dagegen verwahrt sie sich gegen die Ausführung des Zuges über die Tiefenthalermühle, indem dieser in seiner Anlage bedeutende Schwierigkeiten darbiete und die Gemeinde zu beträchtlichen Kosten veranlaße, ohne daß jemand Nutzen von dieser Streke hätte, mit einziger Ausnahme des Besitzens [recte: Besitzers] der Tiefenthalermühle. Die Gemeinde Lieburg hält es daher durchaus nicht für gerechtfertigt, zwei Straßen herzustellen, wo eine einzelne für das Bedürfniß ausreiche, indem dem Besitzer der Tiefenthalermühle auf weit einfachere & den-  noch genügende Weise durch Herstellung einer Einfahrt aus dem obern Straßenzug geholfen werden könne.
2.) Die politische Gemeinde Egg verlangt dagegen, daß von dem obern Zuge abgegangen und derselbe dem Gemeindsbeschlusse vom 3 Februar 1850 gemäß, über die Tiefenthalermühle geführt werde, da es sich hier lediglich nur darum handle, alle die betreffenden Ortschaften mit einander zu verbinden und die Länge einer solchen Straße, wie auch das Gefäll derselben nicht die Hauptsache sei, auch stehe der Entscheid über die Erbauung resp. Veränderung von Straßen 4 Klasse laut § 23 des Straßengesetzes den Gemeinden zu, der obere Zug komme schon darum höher zu stehen, da an demselben zwei Brücken, eine über den Mühlekanal und eine über den Wildbach, beim untern dagegen nur eine über den Wildbach gebaut werden müssen.
C. Der Bezirksrath Uster erklärt in Eingabe vom 23 Juli d. Js. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten auf die Beantwortung des Rekurses der politischen Gemeinde Egg gegen seinen Beschluß vom 18 Mai zu verzichten, verweist auf die vorliegenden Akten und fügt schließlich den Wunsch bei, es möchte der Fassung eines Beschlusses in dieser Angelegenheit eine Lokaluntersuchung vorangehen, indem eine solche den besten  Aufschluß geben werde.
D. Die dießfalls vorgenommene Lokalbesichtigung hat gezeigt:
Die Abstekung geht von der alten Landstraße, unterhalb der Kirche Egg, bei der s. g. Hettigtann aus und zieht sich über Liesenrain, theils das bestehende Sträßchen, theils neues Land in Anspruch nehmend, bis zum Pfahl No 13. Von hier aus sind zwei Züge bezeichnet, von denen einer (unterer Zug 1175 Fuß lang) über die Mühle Tiefenthal, mit Benutzung der bestehenden Straße, der andere (obere Zug 900 Fuß lang) direkte über den Mühlenbach bis zum Vereinigungspunkt Pfahl No 25 geführt wird. Von hier aus ist von dem jetzigen in starken Biegungen bestehenden meistens tief eingeschnittenen und daher nassen Sträßchen abgegangen und der Zug in geraden Linien auf offenes trockenes Terrain gebracht worden, welcher unterhalb Ellenwies in die alte Münchaltorf-Eßlinger Straße ausmündet.
Der untere Zug (über die Mühle) hat eine Länge von 5150 Fuß, mithin ist der Weg über die Tiefenthalermühle um 275 Fuß länger. Die Gefällsverhältnisse der beiden Strecken zwischen den Abweichungspunkten sind folgende:
a.) der untern Strecke herwärts der Mühle		auf 	600‘ = 10 % Fallen
jenseits der Mühle		  “	575  = 7–12 % Steigen.  
b.) der obern Strecke herwärts 	des Baches		auf	250‘ = 10–11 % Fallen.
			jenseits	   “       “		  “	650  = 5–7 % Steigen.
Diese Verhältnisse zeigen sich daher für den obern Zug ziemlich günstiger als für den untern. Die Kosten für Ausführung betragen, nach einer darüber abgehaltenen Absteigerung für den untern Zug Frkn. 1200 für den obern Zug dagegen Frkn. 1360. Beide Parteien stimmen übrigens darin mit einander überein, daß die Gesammtkosten für den einen Zug sowohl als für den andern, ungefähr gleich hoch zu stehen kämen, insofern nämlich die freiwilligen Anerbieten für den einen wie für den andern Zug gehalten würden. Es wurde jedoch auf dem Lokal erklärt, und ist nicht widerlegt worden, daß die meisten Anerbieten auf der Linie von No 25 an gegen Lieburg, welche nur zu Gunsten des obern Zuges gemacht worden, zurückgezogen würden, wenn die Richtung über Tiefenthal zur Ausführung kommen sollte. Die Annahme des untern Zuges bedingt daher von Pfahl No 25 an gegen Lieburg eine neue Absteckung u. zwar dem obenerwähnten bisherigen Sträßchen nach, wo dann ebenfalls freiwillige Anerbieten gegenüber dem obern Zug gemacht worden sind. Auch müßte eine neue Absteigerung über die Ausführung des untern Zuges vorgenommen werden, deren Ergebniß ohne Zweifel nicht so günstig ausfallen könnte,  als dasjenige der ersten Absteigerung ist, weil der Bau dem alten Sträßchen nach, wegen der vielen Einschnitte bedeutend mehr Arbeit erfordert, als auf dem neben liegenden flachen Terrain. Durch den obern Zug, würde der bisherige Fußweg eingehen, der beim untern Zug bleiben müßte.
Bei dem Entscheide sind folgende Berücksichtigungen maßgebend:
1.) Vor allem aus muß in’s Auge gefaßt werden, ob die Verkehrsverhältnisse so bedeutend seien, daß sie die Anlegung zweier Straßen rechtfertigen; dieses ist nun nicht der Fall. Wenn auch die Erstellung einer Straße vierter Klasse mit Rücksicht auf die schlechte Beschaffenheit der gegenwärtigen Straße nothwendig ist, so ist der Verkehr weder der Gemeinde noch der Mühle bedeutend genug, um 2 Straßen zu rechtfertigen. Zur Befriedigung der Bedürfnisse reicht eine Straße hin, und daher frägt es sich nun, in welcher Richtung dieselbe gezogen werden soll, ob nach dem obern Projekt direkte über den Mühlebach, oder nach dem unterm bei der Mühle Tiefenthal vorbei.
 2.) Für den obern Zug sprechen folgende Verhältnisse:
a.) Die kürzere Linie; sie ist 275‘ kürzer als die untere.
b.) die günstigern Gefällsverhältnisse. Nur 250‘ haben ein Fallen von 10–11 % u. 650‘ ein Steigen von höchstens 7 % während bei dem obern Projekt  600‘ ein Fallen von 10 % und 575‘ ein Steigen von 7 bis 12 % nachweisen.
c.) das bessere Terrain; die Straße kann auf offenem trockenem Boden erbaut werden;
d.) der Unterhalt ist geringer;
e.) die Kommunikationsstraße von Goßau uber [sic!] Brand wird zweckmäßiger durch dieselbe fortgesetzt;
f.) macht sie einen Fußweg entbehrlich.
3.) Dagegen sprechen für den untern Zug nun folgende Umstände:
a.) Die geringern Kosten. Dieser Vortheil fällt jedoch, wenn man die Fortsetzung von dem Vereinigungspunkt dieser beiden Richtungen an berücksichtigt, weg;
b.) Die Aufnahme der Mühle Tiefenthal;
c.) Die Erbauung und die Unterhaltung einer Brücke, während bei dem obern Projekt zwei hergestellt werden müssen;
d.) eine Einfahrt zur Mühle nicht nothwendig wird;
e.) Werden nun diese Vortheile und Nachtheile der beiden Richtungen mit einander verglichen, so erscheint das obere Projekt als das zweckmäßigere, das mit der Mühle durch eine kurze Einfahrt verbunden werden kann. Diese Einfahrt ist ebenfalls als eine Straße 4ter Klasse anzusehen, weil die Mühle eine Straße 4 Klasse bisher hatte, und der Verkehr mit derselben zu  bedeutend ist, als daß man dem Eigenthümer die Herstellung und Unterhaltung derselben allein überbinden könnte;
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Die Straße von Egg nach Lieburg soll nach dem obern Projekt direkt über den Mühlebach gemäß der entworfenen Baubeschreibung gezogen und der Mühle eine zweckmäßige Einfahrt in der Richtung des Mühlekanales hergestellt werden. Anstatt dieser Einfahrt kann die Gemeinde wenn die Mehrheit es beschließt, ein Sträßchen erbauen.
II. Diese Straße sowohl als die Einfahrt sind Straßen 4 Klasse und werden als solche unterhalten.
III. Die Kosten bestehend in 16 Frkn. Augenscheins- und Expertengebühren, 2 Frkn. Staats- 1. Frkn. Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren, sowie die bezirksräthlichen Kosten sind von der politischen Gemeinde Egg zu tragen.
IV. Mittheilung an die Rekurrenten, den Bezirksrath Uster u. die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
